Dân trí Trong bối cảnh thị trường chứng khoán vẫn giao dịch khá ảm đạm, các chỉ số diễn biến trồi sụt thì cổ phiếu VHC của Thuỷ sản Vĩnh Hoàn vẫn tiếp đà tăng 3 phiên liên tục để tìm về đỉnh giá 101.000 đồng. Trong khi đó, VNM đã hồi phục trở lại với sự lạc quan của bà Mai Kiều Liên về triển vọng kinh doanh giai đoạn cuối năm.​Cổ phiếu VNM và VHC của Vinamilk và Vĩnh Hoàn diễn biến tích cực trong bối cảnh thị trường khá ảm đạm Với 153 mã tăng so với 107 mã giảm trên sàn HSX, chỉ số VN-Index sáng nay đạt mức 1,42 điểm tương ứng 0,15% lên 926,95 điểm trong bối cảnh diễn biến tại các mã vốn hoá lớn không mấy nổi bật. Trong khi đó, HNX-Index chỉ nhích nhẹ 0,04 điểm tương ứng 0,03% lên 105,57 điểm với tương quan số mã tăng giảm chênh lệch không đáng kể (54 mã tăng và 53 mã giảm). Thanh khoản tiếp tục duy trì thấp cho thấy sự thận trọng của các nhà đầu tư trong kế hoạch giải ngân mua cổ phiếu mới. Khối lượng giao dịch trên toàn sàn HSX cả phiên sáng chỉ đạt 71,71 triệu cổ phiếu tương ứng 1.438,92 tỷ đồng; HNX cũng chỉ có 15,81 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 212,11 điểm. Sáng nay ghi nhận sự trở lại của VNM. Mã này hồi phục 1.300 đồng tương ứng 1,1% lên 117.800 đồng/cổ phiếu sau chuỗi dài diễn biến bất lợi. Từ mức vốn hoá trên 300.000 tỷ đồng, hiện tại vốn hoá thị trường của Vinamilk đã giảm mạnh xuống còn 202.876,2 tỷ đồng. Trong quý III, mặc dù doanh thu hợp nhất tăng nhẹ 3,3% lên 13.735 tỷ đồng song lợi nhuận của Vinamilk lại giảm 5,9% xuống còn 3.034 tỷ đồng. Luỹ kế 9 tháng, doanh thu hợp nhất của công ty tăng 6,8% lên 8.905 tỷ đồng, song lợi nhuận trước thuế vẫn giảm gần 800 tỷ đồng xuống còn 9.371 tỷ đồng. Tuy vậy, trong buổi gặp gỡ với nhà đầu tư mới đây, bà Mai Kiều Liên vẫn tỏ ra lạc quan đạt được biên lợi nhuận gộp tốt hơn trong quý IV. Bà Liên cũng tự tin sẽ đạt được lợi nhuận cả năm tương đương năm 2017. Cổ phiếu VHC của Vĩnh Hoàn sáng nay tăng thêm 2.600 đồng tương ứng 2,7% lên 99.600 đồng/cổ phiếu. Đây là phiên tăng thứ 3 liên tiếp của mã này sau khi trải qua những phiên giao dịch cuối tháng 10 không mấy suôn sẻ. Hiện tại, giá của VHC đã tăng gần 130% trong vòng 1 năm qua và đạt mức tăng gần 35% trong 3 tháng giao dịch. Mức giá của VHC đang tìm về mức đỉnh 101.000 đồng thiết lập cách đây không lâu. Trong mùa báo cáo tài chính quý III, doanh nghiệp của “nữ hoàng thuỷ sản” Trương Thị Lệ Khanh đã báo lãi rất ấn tượng với mức lợi nhuận sau thuế lên tới 1.036 tỷ đồng, tăng gấp 2,5 lần so với cùng kỳ năm trước. Kết quả này thậm chí đã vượt 67% so với kế hoạch lãi sau thuế đặt ra cho cả năm là 620 tỷ đồng. Trong đó, riêng quý III, công ty này đạt doanh thu thuần 2.526 tỷ đồng, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước, lợi nhuận sau thuế 609 tỷ đồng, gấp 3,6 lần so với cùng kỳ và xấp xỉ mức lãi kế hoạch đề ra cho cả năm 2018. Với triển vọng kinh doanh sáng sủa và diễn biến tích cực của giá cổ phiếu, các cổ đông ngoại của VHC cũng đã tăng cường mua vào cổ phiếu, nâng tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư ngoại tại Vĩnh Hoàn từ 7,605% lên 8,828%. Mai Chi