Dân trí Các công ty tư nhân Trung Quốc ngày càng ít nhiệt tình hơn trong việc đầu tư vào chiến lược thương mại và cơ sở hạ tầng rộng lớn của nước này trong khi Bắc Kinh đang trở nên thận trọng hơn khi ném tiền vào dự án vì chịu áp lực từ cuộc chiến thương mại và dự trữ ngoại hối.Sáng kiến “Một vành đai, một con đường” của Trung Quốc đang mất dần vốn đầu tư của các công ty tư nhân. (Nguồn: CNBC) Các công ty Nhà nước vẫn là những nhà đầu tư chủ chốt trong các dự án của sáng kiến “Một vành đai, một con đường” mà phần lớn là về năng lượng và giao thông. Tuy nhiên, khoản đầu tư của các công ty tư nhân đang thu hẹp lại, theo một báo cáo được công bố bởi Viện Doanh nghiệp Mỹ ở Washington. Cụ thể, vào cuối tháng 6, các công ty tư nhân Trung Quốc chiếm 28% tổng mức đầu tư vào các dự án, giảm tới 12% so với cùng kỳ năm trước, báo cáo chỉ rõ. Theo South China Morning Post, có vẻ như Bắc Kinh đã bị khóa chặt trong một cuộc chiến thuế quan leo thang với Washington khiến thúc đẩy lo ngại về sự gia tăng suy thoái kinh tế của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Bên cạnh đó, sự sụt giảm dự trữ ngoại hối mà Bắc Kinh đang sử dụng để thanh toán cho các dự án theo chiến lược “Một vành đai, một con đường” đã phức tạp hơn nữa khi cố tài trợ cho các tuyến đường bộ, đường sắt và cảng mới tại châu Á, châu Âu và châu Phi. Trung Quốc đang nắm giữ hơn 3 nghìn tỷ USD dự trữ ngoại hối, nhưng con số này đã giảm mạnh từ tháng 5/2014 đến cuối năm 2016. Trong tháng 10 vừa qua, dự trữ ngoại hối của nước này giảm khoảng 34 tỷ USD khi Ngân hàng Trung ương bảo vệ đồng nhân dân tệ khỏi mất giá quá mức. “Dự trữ ngoại hối sẽ tiếp tục bị đe dọa bởi việc xuất khẩu hàng hóa sang Mỹ có khả năng sẽ bị gián đoạn nghiêm trọng”, báo cáo cho biết. Chương trình đầu tư hàng tỷ USD của Chủ tịch Tập Cận Bình hiện đã thực hiện được 5 năm và bị giám sát dữ dội trong những tháng gần đây, với những câu hỏi xoáy về việc đầu tư cơ sở hạ tầng có mang lại giá trị tốt thực sự hay chỉ là cách mà Trung Quốc cố kiếm lợi và bành trướng hơn? Nhìn chung, đầu tư của Trung Quốc hiện ở mức 148 tỷ USD, trong khi tổng giá trị của các dự án do Trung Quốc tài trợ trong 4 năm qua tính đến tháng 6 đạt 256 tỷ USD, theo báo cáo. Ông Douglas Zhihua Zeng, một nhà kinh tế cấp cao của Ngân hàng Thế giới cho biết rằng, các công ty Trung Quốc đang tìm kiếm cơ hội kiếm lợi nhuận từ dự án này nên đánh giá rủi ro trước khi các khoản đầu tư trở nên thua lỗ. “Một vành đai, một con đường là một dự án có vẻ đang tạo ra lợi nhuận, nhưng các công ty nên thực hiện đánh giá rủi ro đầy đủ trước khi họ thực hiện bước tiếp theo. Đối với các công ty tư nhân, ưu tiên hàng đầu là tồn tại, vì vậy nếu các công ty đang chịu áp lực dòng tiền mạnh và không thể vay được, họ có thể hủy bỏ kế hoạch đầu tư nước ngoài này”, Zeng nói. Li Wei, một giáo sư tại Đại học Bắc Kinh, đã cảnh báo rằng Bắc Kinh dưới áp lực thương mại từ Mỹ, nên thận trọng về nguy cơ rớt thảm hại của bất kỳ dự án nào thuộc sáng kiến “Một vành đai, một con đường”. Hồng Vân Theo South China Morning Post