Dân trí Sáng ngày 17/11/2018 vừa qua, tại 52A Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội đã diễn ra sự kiện khai trương Thu Cúc Mega Beauty Center. Đây là cơ sở Thu Cúc Clinics được đầu tư lớn nhất từ trước tới nay trong hệ thống Thẩm mỹ Thu Cúc.Sự kiện khai trương có sự tham gia của Ban lãnh đạo, cán bộ nhân viên Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc và thu hút sự quan tâm của khách hàng từ khắp mọi nơi trên cả nước. Từ 8h sáng, khách hàng đã đến rất đông và chỉ trong 2 giờ đồng hồ đầu tiên, Thu Cúc Mega Beauty Center đã tiếp đón hàng ngàn vị khách đến tham dự lễ khai trương. Tại buổi lễ, Tiến sỹ Nguyễn Phạm Ý Nhi - Giám đốc bệnh viện ĐKQT Thu Cúc đã chia sẻ: “Sự ra đời của Thu Cúc Mega Beauty Center tại 52A Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội là tâm huyết của Ban lãnh đạo bệnh viện nhằm hướng tới mục tiêu mang cái đẹp đến cho tất cả mọi người. Đây là bước ngoặt đánh dấu sự phát triển của thương hiệu Thu Cúc, cũng như khẳng định vị thế là thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ tại Việt Nam”. Tiến sỹ Nguyễn Phạm Ý Nhi phát biểu và cắt băng khai trương cùng các vị lãnh đạo của Thu Cúc Mega Beauty Center. Trong sự kiện, đã có 20 khách hàng được cắt mí Pro Mini/ Open Deep và 20 khách hàng được Nâng mũi High – Line miễn phí. Bên cạnh đó, khách hàng tham dự buổi lễ khai trương sáng 17/11 vừa qua đã được hưởng rất nhiều ưu đãi sâu cho các dịch vụ: Nâng mũi High - Line, Nâng ngực Nanno Chip, Cắt mí Pro Mini Deep. Và hàng trăm suất chăm sóc da công nghệ cao như Nâng cơ Hifu, Trị nám bằng công nghệ Pico Sure...v.v. Được xây dựng trên nền tảng Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc và nằm trong hệ thống thẩm mỹ Thu Cúc, Thu Cúc Mega Beauty Center được đầu tư xây dựng cơ sở vật chất vô cùng sang trọng, hội tụ đội ngũ chuyên gia - bác sĩ giỏi cùng đa dạng dịch vụ thẩm mỹ, là địa chỉ “chọn mặt gửi vàng” uy tín nhất của các tín đồ làm đẹp. Sự ra đời của Thu Cúc Mega Beauty Center tại 52A Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội trong ngày 17/11 vừa qua đã đánh dấu cột mốc đầy tự hào của thương hiệu thẩm mỹ Thu Cúc. Với phương châm “An toàn – Hiệu quả - Dịch vụ chuyên nghiệp” là giá trị cốt lõi để phát triển, mọi khách hàng đến với Thu Cúc Mega Beauty Center đều được chuyên gia thăm khám, tư vấn kỹ lưỡng và tiến hành quy trình điều trị an toàn. Một số hình ảnh tại buổi lễ khai trương Thu Cúc Mega Beauty Center ngày 17/11/2018: Từ 8h sáng, hàng trăm khách hàng đã có mặt tại sự kiện khai trương Thu Cúc Mega Beauty Center để tham gia buổi khai trương. Khách hàng liên tục đổ về gây ra tình trạng “quá tải”. Con số tham dự lên đến hơn 1500 người. Tâm điểm của buổi lễ là chương trình bốc thăm trúng thưởng các suất thẩm mỹ miễn phí được nhiều khách hàng chờ đợi. Nhiều người vô cùng vui mừng vì may mắn nhận được suất thẩm mỹ hoàn toàn miễn phí.