Dân trí Mặc dù mới nhập vào Việt Nam song hầu hết các dòng xe nhập đều có doanh số khá ấn tượng tại Việt Nam. Trong các tân binh của thị trường xe nhập, xe cỡ nhỏ Wigo là mẫu bán chạy nhất khi chỉ trong tháng 10, đạt hơn 1.500 chiếc.Bộ ba xe nhỏ Toyota Wigo, Kia Morning và Hyundai i10 đang phân bề cao thấp tại Việt Nam. Theo con số của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tính đến hết tháng 10, cả nước có khoảng 9 dòng xe mới bắt đầu nhập vào Việt Nam trong năm 2018, cả 9 dòng xe này đều có doanh số bán trên 100 chiếc/tháng. Đầu tiên là Chevrolet Trailblazer 7 chỗ nhập Thái, tháng 10 chiếc xe này có doanh số bán hơn 241 chiếc, đây là dòng xe ra đời nhằm cạnh tranh với đối thủ Everest của Ford và Fortuner của Toyota. Mức giá của dòng xe này hiện vào khoảng 800 triệu đến gần 1 tỷ đồng/chiếc tùy theo loại động cơ xăng hay dầu. Mẫu xe Mitsubishi Xpander nhập từ Indonesia về Việt Nam trong tháng 8 với mức giá rất rẻ trên 550 triệu đồng/chiếc (phiên bản rẻ nhất). Đây là dòng xe Crossover ra đời nhằm cạnh tranh với các đối thủ cùng hạng là Mazda CX5, Toyota Innova. Trong tháng 10, mẫu Xpander tiêu thụ được hơn 284 chiếc, tăng hơn 10 lần so với doanh số tháng trước. Một dòng xe khác cũng ở phân khúc này là Avanza của Toyota, trong tháng 10 bán được hơn 190 chiếc. Đây là dòng xe mới nhập từ Indonesia từ cuối tháng 9 nhưng ngay trong tháng 10 mẫu xe này đã có doanh số khá tốt. Hiện mẫu crossover này được bán với giá từ 535 triệu đồng đến gần 600 triệu đồng/chiếc, tùy theo động cơ. Ba dòng xe đa dụng từ 5 - 7 chỗ ngồi là Fortuner, Rush của Toyota nhập từ Indonesia, HRV của Honda nhập từ Thái Lan trong tháng 10 có doanh số bán rất tốt. Riêng xe Fortuner đã bán được hơn 1.260 chiếc, Rush bán được hơn 336 chiếc và HRV bán được hơn 740 chiếc. Ba dòng xe 7 chỗ trên, trong đó người tiêu dùng Việt không lạ lẫm gì với Fortuner, tuy nhiên điều đáng nói là dòng xe này mới được nhập trở lại trong 3 tháng trở lại đây với giá trên dưới 1 tỷ đồng. Đây là mức giá không hề giảm trong bối cảnh xe này được hưởng mức thuế suất thuế nhập khẩu 0% thay vì 30% như năm 2017. Tân binh 7 chỗ là Rush của Toyota có doanh số đáng nể chỉ sau 1 tháng nhập vào Việt Nam, trong tháng 10, lượng xe này bán ra đạt hơn 336 chiếc, tăng hơn 15 lần so với tháng trước đó. Dòng xe 5 chỗ ngồi HRV của Honda chỉ được nhập chính thức vào Việt Nam từ giữa tháng 9, trong tháng 10, doanh số dòng xe này đã tăng rất mạnh đạt trên 740 chiếc. Đây là tháng đầu tiên ghi nhận lượng bán của dòng xe mới này của Honda tại Việt Nam. Tân binh có doanh số bán tốt nhất trên thị trường xe dưới 9 chỗ là Wigo của Toyota, trong tháng 10, chiếc hatchback giá rẻ trên 345 triệu đồng này đạt mốc bán gần 1.530 chiếc, vượt qua mức tiêu thụ trong tháng 10 của hai dòng xe lớn nhất trong phân khúc này là Kia Morning với 1.043 chiếc và Hyundai i10 với gần 1.500 chiếc. Như vậy, chắc chắn trong thời gian tới, dòng xe Wigo giá rẻ chính thức là đối thủ lớn nhất của các dòng xe giá rẻ lắp ráp trong nước về doanh số và dự báo cuộc cạnh tranh sẽ quyết liệt hơn ở dòng xe vốn đang được tiêu thụ mạnh nhất tại Việt Nam. Theo lý giải của các chuyên gia, sở dĩ các dòng xe mới tại Việt Nam có doanh số bán rất tốt ngay khi ra mắt chỉ một vài tháng là có hệ thống bán hàng rộng khắp cùng mức giá có thể cạnh tranh trong bối cảnh giá các loại xe trên thị trường đang chững. Thực tế, khá nhiều thương hiệu, dòng xe, mẫu xe vào Việt Nam chật vật vì quá mới với người tiêu dùng, đơn cử như các dòng xe của Pháp, Nga tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, với mức tăng doanh số đáng nể chỉ ngay trong những tháng đầu tiên, điều này có được chủ yếu do các hãng lợi dụng được kênh bán hàng từ liên doanh trong nước. Nhược điểm của dòng xe nhập hiện nay là giá vẫn đắt hơn nhiều so với giá bán ra từ nước xuất xứ, bên cạnh đó, xe mới nhập khẩu muốn thay linh phụ kiện mất nhiều thời gian vì đầu mối nhập linh phụ kiện chưa nhiều, chủ yếu qua kênh chính hãng và phải chờ đợi mất thời gian. Nguyễn Tuyền