Dân trí Tuần qua, lượng xe con nhập về Việt Nam tăng rất mạnh đạt hơn 60% so với tuần trước. Lượng xe Thái, xe Nhật và Indonesia nhập vào Việt Nam tuần qua tăng nhanh do nhu cầu xe cuối năm của người Việt ngày càng lớn.Tổng lượng xe nhập khẩu tuần qua từ ngày 16 đến ngày 22/11 đạt hơn 3.400 chiếc, tăng hơn 850 chiếc so với tuần trước. Lượng xe con dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu là chủng loại gia tăng mạnh nhất với gần 3.000 chiếc, tăng hơn 1.100 chiếc, mức tăng hơn 60,8% so với tuần trước. Xe Thái đổ bộ ồ ạt Việt Nam cuối năm nhằm vét khách mua mùa cao điểm Giá trung bình xe nhập về Việt Nam đạt gần 430 triệu đồng/chiếc, minh chứng cho thấy Việt Nam ngày càng thuận lợi cho các loại xe giá rẻ nhập khẩu vào trong nước. Lượng xe Thái Lan nhập vào Việt Nam tuần qua đạt hơn 1.900 chiếc, chiếm hơn 63% lượng nhập về Việt Nam; xe Indonesia đạt hơn 735 chiếc, chiếm trên 24%; số xe con dưới 9 chỗ ngồi còn lại là hơn 235 chiếc xe Nhật, 44 chiếc xe Mexico và 24 chiếc xe từ Đức. Về xe bán tải, tuần qua lượng xe bán tải về Việt Nam đạt trên 370 chiếc, trong đó xe từ Thái chiếm hơn 95%. Như vậy, nếu tính từ ngày 1 - 22/11, tổng lượng xe nhập về Việt Nam đạt hơn 8.600 chiếc, trong đó xe con chiếm gần 80%, ước đạt 6.700 chiếc. Lượng xe nhập về từ Thái Lan thời gian qua là gần 6.100 chiếc, trong đó xe con chiếm 4.600 chiếc, chiếm 75% lượng xe nước này nhập về Việt Nam, còn lại là xe bán tải các loại. Đặc biệt, đáng chú ý so với tháng 11/2017, tổng lượng xe nhập về Việt Nam của 22 ngày đầu tháng 11/2018 đã nhiều hơn 2.200 chiếc. Lượng xe nhập từ Thái Lan thời kỳ này cũng nhiều hơn gấp 5 lần so với cùng kỳ năm trước. Hiện thị trường tiêu thụ xe hơi Việt Nam vẫn nằm trong tay một số hãng lớn, trong đó Toyota, Honda và Ford. Do hai hãng này chuyển dần từ liên doanh lắp ráp sang nhập khẩu từ ASEAN nên thị trường xe nhập từ Thái Lan và Indonesia được hưởng lợi lớn từ hệ thống phân phối đến đại lý tư nhân, đây là nguyên do khiến lượng xe các nước Thái Lan, Indonesia nhập về Việt Nam ồ ạt. Các thương hiệu xe Thái đang làm mưa làm gió tại Việt Nam như Honda CRV, mới đây là HRV, Jazz và Brio, cùng với đó là các thương hiệu xe nhập của Ford như Ranger, Mitsubishi Triton, Mazda BT50...Đây điều là những mẫu xe đang có sức tiêu thụ tốt tại thị trường Việt Nam. An Linh