Dân trí Thị trường sáng nay diễn biến biến tích cực trong bối cảnh Trung Quốc và Mỹ đã quyết định đình chiến thương mại. Trong khi VN-Index bật tăng gần 20 điểm thì cổ phiếu BIDV vẫn vọt tăng 1.800 đồng.​Những tin đồn về ông Trần Bắc Hà từng gây rúng động thị trường chứng khoán, song hiện tại khi ông Hà bị bắt, thông tin này không còn ảnh hưởng tâm lý đầu tư. Những thông tin tích cực từ bên ngoài lập tức đã có tác động mạnh đến thị trường chứng khoán Việt Nam khiến các chỉ số bật tăng. Chỉ số chính VN-Index tăng tới 19,64 điểm, tương ứng 2,12%, lên 946,18 điểm với số mã tăng áp đảo, đạt 212 mã so với 62 mã giảm trên sàn HSX. Tại sàn Hà Nội, HNX-Index tăng 1,66 điểm tương ứng 1,58% lên 106,48 điểm nhờ có 69 mã tăng giá so với 55 mã giảm giá. Thanh khoản thị trường cũng có bước nhảy vọt so với bình quân những phiên trước. Hết phiên sáng đã có 100,92 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng trên HSX tương ứng 2.252,05 tỷ đồng và 24,48 triệu cổ phiếu tương ứng 386,69 tỷ đồng trên HNX. GAS là mã có đóng góp tích cực nhất trong mức tăng của VN-Index sáng nay với 3,04 điểm. Bên cạnh đó, VNM cũng góp vào 2,01 điểm; BID đóng góp 1,92 điểm, VCB đóng góp 1,8 điểm và CTG đóng góp hơn 1 điểm… Cụ thể, sáng nay GAS tăng 5.100 đồng, VNM tăng 3.700 đồng, MSN tăng 2.300 đồng, BID tăng 1.800 đồng, VCB tăng 1.600 đồng, CTG tăng 900 đồng/cổ phiếu… Riêng tại BID, với mức tăng mạnh trong sáng nay, vốn hoá thị trường của ngân hàng này đã tăng 6.153,7 tỷ đồng lên mức 113.501,3 tỷ đồng. Trước đó, trong phiên giao dịch cuối tuần trước, mã này cũng đạt được trạng thái tăng nhẹ 0,48%. Điều này cho thấy, những thông tin tiêu cực từ vụ bắt các cựu lãnh đạo ngân hàng này đã không còn tác động đến quyết định đầu tư của nhà đầu tư đối với cổ phiếu BID trên thị trường. Khối lượng giao dịch tại BID trong sáng nay đạt trên 2 triệu đơn vị, cao hơn hẳn so với mức bình quân giao dịch toàn phiên trong vòng 1 tháng qua (hơn 1,7 triệu cổ phiếu giao dịch mỗi ngày). Ngoài ra, HPG cũng tăng 1.150 đồng lên 34.350 đồng/cổ phiếu sau khi đã đánh mất tới hơn 30% giá trị trong vòng 9 tháng giao dịch vừa qua. Với sự sụt giảm của giá cổ phiếu, tài sản ông Trần Đình Long – Chủ tịch Hoà Phát cũng đã tuột mất ngưỡng 1 tỷ USD và “vua thép Việt” chính thức bị bật ra khỏi danh sách những người giàu nhất thế giới do Forbes bình chọn. Trở lại với thị trường chứng khoán, trong mức tăng của HNX-Index thì ACB đã đóng góp tới 1,1 điểm. Trong khi đó, một số mã khác như PVS, SHB, VGC, VCG… cũng có tác động tích cực đến diễn biến giá trên sàn Hà Nội. Thị trường sáng nay diễn biến biến tích cực trong bối cảnh Trung Quốc và Mỹ đã quyết định đình chiến thương mại sau bữa ăn tối kéo dài hơn 2 giờ của ông Tập Cận Bình – Chủ tịch nước Trung Quốc và ông Donald Trump – Tổng thống Mỹ, bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Argentina. Lãnh đạo hai nước này đã đồng ý ngưng áp thêm hàng rào thuế quan mới và tăng cường đàm phán thương mại. Thông tin này cũng đã giúp các thị trường chứng khoán châu Á khởi sắc trong phiên giao dịch sáng nay. Tại thời điểm 11h30 giờ Việt Nam, chỉ số Nikkei của Nhật Bản tăng 1,34%; Shanghai Composite của Trung Quốc tăng 2,91%; Kospi của Hàn Quốc tăng 1,71%; ASX 200 của Australia tăng 1,73%... Mai Chi