Dân trí Khi tham gia “Đại tiệc ưu đãi cuối năm cùng thẻ Maritime Bank” – chương trình ưu đãi lớn nhất năm tại Maritime Bank, tất cả các chủ thẻ tín dụng Mastercard và Visa sẽ có cơ hội sở hữu 8 iPhone Xs Max 64Gb, nhận hoàn tiền đến hàng triệu đồng và hưởng nhiều ưu đãi khác từ hơn 200 đối tác lớn của Ngân hàng.Đây là chương trình ưu đãi lớn nhất trong năm có tổng giá trị giải thưởng lên đến 2 tỷ đồng mà Maritime Bank dành cho các chủ thẻ tín dụng Mastercard và Visa trong mùa mua sắm cuối năm với nhiều ưu đãi “khủng” cùng cơ hội sở hữu hàng nghìn sản phẩm, thương hiệu uy tín để “Thêm tận hưởng, thêm yêu thương”. Theo đó, từ ngày 19/11/2018 đến 13/1/2019, khi tham gia mua sắm tại Đại tiệc ưu đãi cuối năm cùng thẻ Maritime Bank, tất cả khách hàng dù là chủ thẻ tín dụng Mastercard hay Visa, đều sẽ có cơ hội: Nhận iPhone XS Max 64Gb nếu có tổng giá trị chi tiêu trong tuần tăng từ 30 triệu đồng trở lên so với tuần liền trước (*). Nhận hoàn tiền 1.000.000 đồng/khách hàng khi có tổng chi tiêu trong tuần tăng từ 10 triệu đồng so với tuần liền trước. Mỗi tuần sẽ có 20 khách hàng được hoàn tiền (**). Đặc biệt, khách hàng mới mở thẻ sẽ được hoàn tiền thêm 1.000.000 đồng cho giao dịch đầu tiên có hóa đơn từ 2 triệu đồng trở lên đối với thẻ Visa/ Back/ FCB và 500.000 đồng cho giao dịch đầu tiên có hóa đơn từ 1 triệu đồng với thẻ Blue/White/Lotte (***) Cùng với cơ hội nhận iPhone Xs Max và nhận hoàn tiền lên đến 2 triệu đồng, tất cả các chủ thẻ tín dụng Maritime Bank còn được sở hữu hàng trăm ưu đãi, khuyến mãi đặc sắc khác từ hơn 200 đối tác của Maritime Bank như: Giảm tới 5.000.000 đồng và cơ hội trúng giải thưởng tiền mặt 50 triệu đồng cho khách hàng thứ 50 xếp theo thứ tự thời gian của giao dịch chi tiêu thanh toán khi mua điện thoại iPhone Xs/iPhone Xs Max tại siêu thị điện máy Nguyễn Kim; Hoàn tiền tới 1.000.000 đồng khi đặt phòng khách sạn, vé máy bay tại website hoặc ứng dụng di động Traveloka và thanh toán bằng thẻ tín dụng Maritime Bank Visa (từ 12 – 25/11/2018)… Với bất cứ nhu cầu mua sắm nào, hãy tham gia ngay “Đại tiệc ưu đãi cuối năm” của Maritime Bank để vừa có cơ hội sở hữu hàng nghìn sản phẩm uy tín vừa tận hưởng hàng trăm ưu đãi khác nhau. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, Quý khách vui lòng liên hệ chi nhánh Maritime Bank gần nhất hoặc gọi tổng đài 24/7: 1800599999 (miễn phí)/ 024.39445566 hoặc truy cập website: http://bit.ly/DaitiecuudaiMSB (*)Trong trường hợp có nhiều khách hàng cùng đạt điều kiện, giải thưởng sẽ trao cho khách hàng sở hữu giao dịch có thứ tự 100 tính trong tổng số các giao dịch phát sinh của nhóm khách hàng. (**)Trong trường hợp có nhiều khách hàng cùng đạt điều kiện trên, giải thưởng sẽ được trao cho khách hàng có giá trị chi tiêu đứng thứ 30, 60, 90, 120… (đến khi đủ 20 khách hàng). (***) Visa/ Back/ FCB : Thẻ tín dụng du lịch Maritime Bank Visa, Thẻ tín dụng Maritime Bank Mastercard Black và thẻ tín dụng Maritime Bank Mastercard First Class Banking (FCB). Blue/White/Lotte: Thẻ tín dụng Maritime Bank Platinum Mastercard Blue & White, Thẻ tín dụng Maritime Bank – LOTTE Mart.