Dân trí Trong khi địa phương khác đang phải dừng chương trình sữa học đường vì chỉ định thầu thì Hà Nội, nhờ đấu thầu công khai đã chọn được nhà thầu uy tín, ngân sách cũng tiết kiệm được hàng trăm tỷ đồng."Sữa học đường" giúp phụ huynh giảm chi phí nhưng vẫn cho con được uống sữa tốt ở trường (Ảnh minh họa) Giới chuyên gia kinh tế đều tỏ ý ủng hộ mô hình đấu thầu công khai chương trình Sữa học đường của Hà Nội. Nếu việc này được nhân rộng ra cả nước, Sữa học đường – một chương trình cấp quốc gia được cho là có thể tiết kiệm cho ngân sách, phụ huynh hàng ngàn tỷ đồng. Học sinh uống sữa giá “trà đá”, Hà Nội tiết kiệm 352 tỷ đồng Như Dân trí đã đưa tin, ngày 27/11, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội đã công bố đơn vị trúng thầu chương trình Sữa học đường. Theo đó, Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) là đơn vị trúng thầu thông qua hợp đồng trị giá hơn 3.828 tỷ đồng. Cụ thể, tỷ lệ hỗ trợ của đơn vị trúng thầu là 23%, cao hơn so với mức mời thầu của Sở GD&ĐT Hà Nội là 3%. Đơn giá trúng thầu 1 hộp sữa là 6.286 đồng. Dự kiến từ 1/1/2019, học sinh Hà Nội sẽ sử dụng sữa học đường. Chương trình Sữa học đường này được Hà Nội thông qua ngày 5/7/2018. Tổng kinh phí thực hiện dự kiến hơn 4.180 tỷ đồng, trong đó ngân sách hỗ trợ hơn 1.290 tỷ đồng, doanh nghiệp hơn 890 tỷ đồng và phụ huynh đóng hơn 2.000 tỷ đồng. Ngày 10/10/2018, Hà Nội tổ chức đấu thầu công khai chương trình Sữa học đường với những quy chuẩn thầu rất khắt khe nhằm chọn ra nhà thầu uy tín, có đủ năng lực sản xuất và giá rẻ nhất. Cuộc đấu thầu công khai của Hà Nội diễn ra khá khốc liệt khi có tới 11 doanh nghiệp tham gia đấu thầu. Tuy nhiên, chỉ có 3 doanh nghiệp tham gia cuộc đấu thầu do những yêu cầu cao về năng lực tài chính, sản xuất và áp lực giá cạnh tranh. Đến chiều ngày 12/11, Hà Nội chính thức mở gói thầu tài chính công khai trước sự chứng kiến của các bên liên quan. Kết quả, Vinamilk đã trúng giá áp đảo khi bỏ thầu với mức giá là 3.828 tỷ đồng, thấp hơn 130 tỷ đồng so với mức giá Công ty cổ phần Sữa TH bỏ thầu. Theo như mức giá trúng thầu 3.828 tỷ đồng thì thành phố Hà Nội đã tiết kiệm được 352 tỷ đồng. Đây được xem là số tiền rất lớn mà Hà Nội đạt được nhờ tổ chức đấu thầu công khai minh bạch. Ông Đỗ Thanh Tuấn, Giám đốc Đối ngoại Vinamilk cho biết, đơn giá trúng thầu của Vinamilk là 6.286 đồng/hộp dành cho loại sữa tươi tiệt trùng có đường hoặc không đường, dung tích 180ml, sản xuất hoàn toàn tại Việt Nam. Sản phẩm sẽ có logo "Sữa học đường" và không bán thương mại ngoài thị trường. Vinamilk cam kết hỗ trợ 23% thay vì 20% so mức mời thầu theo đề án. Điều này đồng nghĩa với việc Nhà nước và phụ huynh sẽ chỉ phải đóng góp 77% đơn giá trúng thầu của một hộp sữa, trong đó phụ huynh sẽ chỉ phải đóng góp 47% thay vì 50% theo quy định của đề án đã được duyệt trước đó. Như vậy, phụ huynh chỉ cần chi khoảng 2.954 đồng/hộp sữa -một mức giá rẻ ngang cốc trà đá, để con em được uống sữa hàng ngày khi đến trường. Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, Sở đã thực hiện rất nghiêm túc, bởi gói thầu này không những liên quan đến ngân sách Nhà nước mà còn liên quan đến người dân và chi phí mà phụ huynh đóng góp cho con em trên từng hộp sữa. Kết quả đấu thầu cho thấy người sẽ hưởng lợi ở đây là hàng triệu em học sinh. Chuyển qua đấu thầu công khai minh bạch Nhiều chuyên gia đánh giá Hà Nội đã rất đúng khi chọn hình thức đấu thầu công khai, minh bạch cho một gói thầu có quy mô lớn hơn 4.000 tỷ này. Hiệu quả trước mắt đã nhìn thấy rõ ràng là Hà Nội tiết kiệm được 352 tỷ đồng. Đây không phải là lần đầu tiên Hà Nội làm được điều này. Mới đây, Chủ tịch UNBD TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng gây sửng sốt khi công bố, qua rà soát, tổ chức đấu thầu thu gom rác ở 30 quận, huyện đã giảm được 4.000 tỷ đồng. Hay như việc ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu rà soát chi phí cắt cỏ cũng giúp Thủ đô giảm 700 tỷ đồng trong 1 năm. Năm 2015, thành phố Hà Nội đã thực hiện đấu thầu rộng rãi việc vận hành, xử lý nước thải tại Nhà máy Xử lý nước thải Bắc Thăng Long - Vân Trì và tiết kiệm được 20% chi phí vận hành so với trước đó. Chương trình sữa học đường cải thiện tình trạng dinh dưỡng góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em từ mẫu giáu cho tới tiểu học đến năm 2020 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo quyết định số 1340/QĐ-TT ngày 8/7/2016 với mục đích: "Cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em mẫu giáo và tiểu học thông qua hoạt động cho trẻ em uống sữa hàng ngày nhằm cải giảm tỷ lệ duy dinh dưỡng, nâng cao tầm vóc, thể lực của trẻ em Việt Nam, góp phần phát triển nguồn nhân lực trong tương lai”. Theo một số chuyên gia kinh tế, nếu tất cả các tỉnh, thành khác khi thực hiện Chương trình Sữa học đường đều thực hiện đấu thầu công khai thì con số tiết kiệm cho ngân sách nhà nước, phụ huynh học sinh sẽ lên tới hàng ngàn tỷ đồng. Đặc biệt, các chuyên gia cho rằng, từ việc đấu thầu cũng chọn ra các nhà cung cấp uy tín, đủ năng lực đảm bảo quy chuẩn, chất lượng của Bộ Y tế. Đấu thầu công khai cũng hạn chế tối đa những sự cố, hay chương trình bị gián đoạn, dở dang. Ví dụ mới đây, tỉnh Nghệ An chỉ định cho một công ty thực hiện chương trình Sữa học đường năm 2015 -2017 song gần đây, tỉnh đã tạm dừng. Lý do tạm dừng chương trình được Nghệ An đưa ra là để chuẩn bị thủ tục, hồ sơ mời các đơn vị cung cấp sữa tham gia đấu thầu rộng rãi, chọn ra nguồn cung cấp sữa có chất lượng, hạ giá thành và có lợi nhất cho học sinh. Hải Anh