Dân trí Trái phiếu doanh nghiệp không phải là kênh đầu tư mới, nhưng thời gian gần đây lại tạo được sức hút lớn với thị trường. Nhất là những trái phiếu uy tín, lãi suất cao và thanh khoản linh hoạt như trái phiếu BIDV đang trở thành kênh gửi tiền hấp dẫn. Đâu là lí do?Ăn chắc mặc bền Trong khi các kênh đầu tư khác đều "ngốn" nhiều loại chi phí phát sinh: chi phí giao dịch, chi phí duy trì tài sản… thì trái phiếu không tốn bất kì chi phí nào thêm ngoài vốn đầu tư ban đầu, thậm chí còn được nhận ưu đãi ngay khi mua. Cụ thể, khách hàng khi mua trái phiếu kì hạn 7 năm và 10 năm của BIDV, sẽ nhận ngay quà tặng bằng tiền mặt trị giá 600.000 VND và 60.000 VND với số lượng trái phiếu tương ứng là 100 triệu và 10 triệu đồng. Quà tặng này tương đương với lãi suất 0,6% trả ngay đầu kì. Ưu đãi này giúp BIDV ghi điểm trong lòng khách hàng với sự tiện lợi và tính thực tế cao – 2 yếu tố tiên quyết của mọi món đầu tư hiệu quả. Lãi suất cao Với chính sách cực kì ưu đãi từ BIDV, khách hàng mua được linh hoạt thời gian giữ trái phiếu nhưng vẫn hưởng lãi suất cao của kỳ hạn dài. Cụ thể, trái phiếu sẽ được hưởng lãi suất thả nổi với các mức hấp dẫn để giảm thiểu rủi ro lạm phát. Lãi suất trái phiếu kỳ hạn 7 và 10 năm luôn cao hơn 0,8% - 1,0% năm so với trung bình lãi suất tiền gửi tiết kiệm cá nhân kỳ hạn 12 tháng của 4 ngân hàng lớn và uy tín nhất thị trường gồm BIDV, Vietcombank, VietinBank, Agribank. Cùng với đó, kỳ hạn thực tế của trái phiếu sẽ rút ngắn còn 2 năm, 5 năm khi BIDV mua lại trái phiếu trước hạn. Như vậy, đây có thể xem là mức lãi suất vô cùng hấp dẫn so với kì hạn tương ứng. Trong thời gian sở hữu, khách hàng cũng có quyền chuyển nhượng, bán, cho, tặng hoặc để lại thừa kế Trái phiếu. Đặc biệt, Trái phiếu được cầm cố tại chi nhánh BIDV trên toàn quốc với lãi suất cầm cố hấp dẫn, thậm chí có thể bằng lãi suất trái phiếu. Với những ưu thế này, trái phiếu BIDV chứng minh đây là kênh gửi tiền ưu việt cho những ai có nguồn tiền nhàn rỗi dài hạn. Tiền đề cho những cú bật xa Ổn định luôn là tiền để của bứt phá. Với ưu thế dòng tiền lãi suất ổn định và đều đặn của trái phiếu, nhà đầu tư có thể dễ dàng lên kế hoạch cho những dự định tài chính tương lai. Chia sẻ cùng chúng tôi, anh Hoàn Vũ, một khách hàng tại Huế cho biết: “Tôi mua trái phiếu BIDV để chuẩn bị cho tương lai hưu trí sau này. Giờ giữ tiền ở nhà bất an quá, mua hẳn trái phiếu để vừa tiết kiệm dài hạn, vừa có lãi suất hấp dẫn. Biết rõ tiền của mình đang được gửi an toàn và sẽ sinh lợi chắc chắn, tôi thấy yên tâm hẳn.” Chị Hồng Nhi, một khách hàng khác chia sẻ: “Tôi đang có kế hoạch 5 năm nữa cho con đi du học, nên cần một khoản tiết kiệm cố định, lãi suất cao. Trái phiếu BIDV rất phù hợp với nhu cầu của tôi. Bây giờ loại hình đầu tư nào cũng nhiều rủi ro, chỉ có gửi tiền vào trái phiếu ngân hàng mới chắc chắn được lợi nhuận cho kế hoạch tương lai.” Là ngân hàng đầu tiên và duy nhất nhận giải thưởng Ngân hàng Bán lẻ tốt nhất Việt Nam 4 năm liên tiếp (từ năm 2015 đến năm 2018) do tạp chí The Asian Banker bình chọn và là ngân hàng duy nhất đạt giải thưởng Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu Nhất 3 năm liên tiếp do Hiệp hội ngân hàng Việt Nam (VNBA) và Tổ chức Dữ liệu quốc tế (IDG) bình chọn, BIDV xứng đáng là địa chỉ tin cậy để khách hàng gửi gắm đặt kỳ vọng tiết kiệm và đầu tư cho tương lai bền vững. Thông tin chi tiết về lãi suất và hình thức mua trái phiếu BIDV, khách hàng có thể liên hệ các chi nhánh BIDV trên toàn quốc hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7: 1900 9247. H. Đào