Sau vụ việc thu mua lá nhàu có dấu hiệu bất thường, mới đây tại địa bàn tỉnh Cà Mau lại rộ lên việc thương lái thu mua cá lìm kìm gai cả tươi và khô với giá cao. Trước tình hình này, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã yêu cầu Sở NNPTNT chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và địa phương rà soát, nắm thông tin và khuyến cáo người dân.3-4 triệu đồng/kg cá khô Trước đó, trao đổi với phóng viên Báo NTNN, ông Nguyễn Hoàng Lâm - Trưởng phòng NNPTNT huyện Thới Bình (Cà Mau) cho biết: Trên địa bàn huyện đang rộ lên việc thương lái thu gom cá lìm kìm gai trong dân. Cá lìm kìm gai khô tại cơ sở thu mua của ông Dũng. Ảnh: C.L Cá lìm kìm gai dài khoảng từ 20-30cm, chủ yếu sống ở vùng nước lợ (trong ao vuông tôm hay dưới sông), thức ăn của chúng là tôm, cá nhỏ. Loài cá này ít khi được người dân dùng để ăn. Từ trước đến nay ít người thu mua cá này. Do đó, việc xuất hiện người thu gom, mua cá lìm kìm gai với số lượng lớn nhưng không rõ mục đích, được cho là khá bất thường. Cũng theo ông Lâm, vừa qua ngành chức năng đã kiểm tra tại một điểm thu mua trên địa bàn xã Biển Bạch Đông. Tại đây, chủ cơ sở cho biết, họ thu mua cá lìm kìm gai từ người dân, sau đó phơi khô và bán cho đầu mối ở TP.Cà Mau với giá từ 2,7-3 triệu đồng/kg, tùy loại lớn nhỏ. Đầu mối ở TP.Cà Mau đặt hàng và đặt cọc tiền cho họ trước. “Tuy nhiên, cơ sở thu mua không cung cấp cho chúng tôi thông tin về người thu gom cá. Chúng tôi cũng đã mời Chi cục Thủy sản đến lấy mẫu gửi về Đại học Cần Thơ để xác định chủng loài, có ảnh hưởng gì hay không” - ông Lâm thông tin. Theo tìm hiểu của phóng viên, hiện thương lái không chỉ thu mua cá lìm kìm gai tại huyện Thới Bình mà còn mở rộng ra các huyện lân cận như An Minh, U Minh Thượng (Kiên Giang). Nhiều người nghi ngờ việc thu mua này xuất phát từ thương lái Trung Quốc. Ông Nguyễn Văn Dũng (56 tuổi, ngụ ấp Quyền Thiện, xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình) - chủ cơ sở thu mua cá lìm kìm gai cho biết, khoảng hơn một tháng trước đây, có nhiều thương lái đến nhà ông để thỏa thuận, đặt hàng ông thu mua cá lìm kìm gai. Theo đó, ông Dũng sẽ thu mua cá lìm kìm gai với giá từ 750.000 - 800.000 đồng/kg cá tươi, từ 3-4 triệu đồng/kg cá khô. Thương lái sẽ đặt cọc cho ông, khoảng 1-2 ngày thì xuống thu gom và tiếp tục bỏ cọc tiếp. Các thương lái đến thu gom cá chủ yếu đến từ các tỉnh Kiên Giang, Bạc Liêu, TP.Hồ Chí Minh. Khi được hỏi thu mua cá lìm kìm gai để làm gì, ông Dũng không biết, vì thương lái không nói rõ. Các thương lái đến đây thu mua cá, có đặt tiền cọc trước, còn nếu tự bỏ tiền nhà ra thu mua thì vợ chồng ông không dám làm, vì không biết lúc nào họ sẽ ngừng mua. Theo UBND xã Biển Bạch Đông, hiện nay trên địa bàn xã có 5 cơ sở thu mua loài cá lìm kìm gai (tính cả các cơ sở thu mua lưu động). Những ngày gần đây, giá cá lìm kìm gai tăng liên tục, hiện từ 1 – 1,3 triệu đồng/kg cá tươi, giá cá lìm kìm khô thì từ 3 – 4 triệu đồng/kg tùy theo kích cỡ. Tuy nhiên, việc thương lái thu mua cá lìm kìm gai nhằm mục đích gì thì xã vẫn chưa nắm được và đã báo cáo lên UBND huyện Thới Bình. Nông dân tranh thủ kiếm thêm Theo người dân địa phương, cá lìm kìm gai sống được trong môi trường nước ngọt và lợ nên có rất nhiều trong tự nhiên. Tuy nhiên, thời gian trước loài cá này không được người dân để ý tới vì không có giá trị kinh tế. Gần đây cá lìm kìm gai lại được một số cơ sở thu mua với giá rất cao nên nhiều người đã tranh thủ đi bắt kiếm thêm thu nhập. Thậm chí do mức giá thương lái trả quá hấp dẫn, tại nhiều địa phương, người dân còn bỏ cả việc để đi bắt cá, hoặc bắt vào ban đêm. Anh Nguyễn Văn Sang (41 tuổi, ngụ xã Tân Hưng Đông, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) - người hàng đêm dành khoảng 8 – 9 giờ đi trên các con sông để bắt cá lìm kìm gai, cho biết: “Trước đây, cá lìm kìm gai có rất nhiều ở kênh rạch, vuông tôm… song không ai thu mua. Gần đây, do có người thu mua giá cao nên tôi đi bắt để kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Thường khoảng 19 giờ tối tôi đi bắt đến 2-3 giờ sáng, cũng được khoảng 300 lạng cá. Nếu đêm nào bắt được nhiều cá lớn thì kiếm chừng 300.000 - 400.000 đồng”. “Để bắt được lìm kìm gai, phải bơi dài theo các con sông để tìm kiếm. Do nhiều người bắt nên cá rất nhát, tôi phải len lỏi cào các gốc cây, lá… mới có cá” - anh Sang cho biết thêm. Theo anh Sang, cá lìm kìm gai tươi được cơ sở thu mua phân loại, cá to mua với giá 1,3 triệu đồng/kg, cá trung bình thì 500.000 đồng/kg, còn cá nhỏ cũng có giá 450.000 đồng/kg. Riêng cá lìm kìm gai khô được thương lái thu mua với giá 4 triệu đồng/kg. Tuy nhiên, anh cũng không biết cơ sở thu mua cá lìm kìm gai để làm gì. Theo Chúc Ly Dân Việt