Đại tiệc khuyến mãi “48h Siêu bão giá” diễn ra ngày 15 -16/11 dành riêng cho các khách hàng mua sản phẩm của Vinamilk trên APP Giấc Mơ Sữa Việt. Còn chần chờ gì nữa, hãy “Nhập mã liền tay, nhận ngay quà khủng”!Không thể bỏ lỡ! Giảm đến 20% cho dòng sữa bột và sữa bột pha sẵn Những ngày gần cuối năm khi thời tiết trở lạnh, những người lớn tuổi cần được chăm sóc đặc biệt, nhất là bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng. Bởi các cơ quan chức năng như tim mạch, huyết áp ở người lớn tuổi đã giảm hoạt động so với khi còn trẻ, nên khả năng điều hòa thân nhiệt rất kém, do đó cơ thể dễ bị lạnh. Sữa tốt cho tim mạch Vinamilk Sure Prevent là giải pháp dinh dưỡng bổ sung đầy đủ các vitamin và khoáng chất, rất thích hợp cho người lớn, người ăn uống kém, người bệnh cần phục hồi nhanh, giúp tăng sức đề kháng, giảm mệt mỏi, ăn ngủ ngon, đồng thời giúp giảm cholesterol và tạo hệ xương chắc khỏe. Sản phẩm không những nổi bật về mặt tính năng mà nay còn được giảm giá cực khủng trên APP Giấc Mơ Sữa Việt: + Nhập mã VNM48SBPS sẽ được giảm 20% cho sản phẩm Sure Prevent 200ml cùng các dòng sản phẩm sữa bột pha sẵn sau: Optimum Gold, Dielac Alpha Gold IQ, Dielac Grow, Dielac Grow Plus Xanh/ Đỏ. + Nhập mã VNM48SB sẽ được giảm 15% cho sản phẩm Sữa bột Sure Prevent 400g/900g cùng các dòng sữa bột trẻ em các loại 400g/900g/1,5kg: Dielac Alpha Gold IQ 4, Optimum Gold 4, Dielac Grow 2+, Dielac Grow Plus Xanh/ Đỏ 2+. Khuyến mãi sữa Vinamilk – Cho bữa sáng của cả nhà mình thêm chất lượng Trong đại tiệc khuyến mãi “48h Siêu bão giá” này, tất nhiên là không thể thiếu dòng sữa tươi và sữa tiệt trùng của Vinamilk rồi! Mẹ nhớ nhập mã trước khi mua trên APP Giấc Mơ Sữa Việt để nhận được những món quà vô cùng hấp dẫn sau: + Nhập mã VNM48ADM sẽ được giảm ngay 4% + Tặng thêm 06 hộp khi mua 1 thùng sữa tiệt trùng ADM Gold. + Nhập mã VNM48STDN giảm 12% khi mua 1 thùng Sữa tươi tiệt trùng Vinamik 100% 1L hoặc một thùng Sữa đậu nành hạt óc chó 180ml. + Nhập mã VNM48ST180 giảm 10% khi mua một thùng Sữa tươi tiệt trùng Vinamilk 100% 180ml. Tadaa! Đa dạng sản phẩm khuyến mãi, mà toàn là những món yêu thích của cả nhà thôi! Mẹ hãy lên APP Giấc Mơ Sữa Việt mua ngay để chuẩn bị bữa sáng thật chất lượng, cho cả nhà bắt đầu một ngày mới thật lý tưởng nào! Đại tiệc khuyến mãi Sữa chua Vinamilk cho cả nhà bữa xế tuyệt vời! Trong vô vàn những món ăn xế như bánh kẹo, đồ ngọt, trà sữa,… mẹ đang muốn tìm một loại thực phẩm tốt cho sức khoẻ, ngon miệng và phù hợp với mọi thành viên trong gia đình? Câu trả lời không ở đâu xa mà nằm ngay trong hộp sữa chua Vinamilk mát lành, bổ dưỡng đó. Đặc biệt, nếu trong 2 ngày, 15-16/11, khi mua các sản phẩm sữa chua Vinamilk dưới đây trên APP Giấc Mơ Sữa Việt, nhà mình sẽ được nhận ngay những món quà hấp dẫn sau: + Nhập mã VNM48SCNCD sẽ được giảm ngay 8% + Tặng 06 chai Probi 65ml khi mua một thùng Sữa chua ăn Nếp cẩm hoặc Sữa chua ăn Dứa. + Nhập mã VNM48SCT sẽ được giảm ngay 5% + Tặng 06 chai Probi 65ml khi mua một thùng Sữa chua ăn có đường/ không đường/ ít đường. Với vị chua chua ngọt ngọt tự nhiên cùng vị béo thơm từ sữa và những loại trái cây tươi ngon được chọn lọc kỹ càng, sữa chua Vinamilk sẽ là món ngon đầy dinh dưỡng phù hợp với mọi thành viên trong gia đình, từ ông bà, bố mẹ cho đến trẻ nhỏ đó. Mẹ còn chần chờ gì mà không nhập mã và mua sữa chua Vinamilk tại APP Giấc Mơ Sữa Việt ngay hôm nay nào! Ngoài chương trình “48h Siêu bão giá”, app mua sữa online Giấc Mơ Sữa Việt của Vinamilk còn có rất nhiều khuyến mãi cực hấp dẫn khác với giá siêu tiết kiệm luôn, mẹ nhanh tay tải ứng dụng về điện thoại, rồi đặt mua ngay các sản phẩm Vinamilk online để nhận được thêm nhiều phần quà khuyến mãi cực hot nhé! Chương trình siêu khuyến mãi 48h Siêu bão giá chỉ diễn ra trong vòng 2 ngày 15-16/11 thôi, cả nhà mình hãy cùng Vinamilk tham gia ngay nha! Để tải Ứng dụng Giấc Mơ Sữa Việt, truy cập ngay tại https://giacmosuaviet.com.vn/