Dân trí Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu từng mong muốn đất nước có một ngành công nghiệp dầu khí hùng mạnh. Mong ước của Người nay đã thành hiện thực.Ngày 27/11/1961, Tổng cục Địa chất ra quyết định thành lập Đoàn Thăm dò Dầu lửa số 36 (tên thường gọi là Đoàn 36), tổ chức đầu tiên có nhiệm vụ nghiên cứu, tìm kiếm, thăm dò dầu khí ở Việt Nam với số cán bộ, công nhân viên ban đầu trên 200 người, ngân sách có khoảng 500 nghìn đồng. 16 năm sau (tháng 3/1975), mỏ khí đầu tiên ở Việt Nam - mỏ Tiền Hải C ở huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình - được phát hiện, dấu mốc quan trọng đối với sự nghiệp phát triển công nghiệp dầu khí Việt Nam sau này. Giàn khai thác dầu khí của Vietsovpetro tại mỏ Bạch Hổ Thể theo nguyện vọng của các thế hệ những người làm công tác dầu khí, năm 2009, Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định chọn ngày 27/11 hằng năm là Ngày Truyền thống của ngành Dầu khí Việt Nam. Kể từ đây, sau 48 năm xây dựng và phát triển, những người lao động dầu khí đã chính thức có ngày truyền thống của riêng mình. Với vị trí và vai trò hết sức quan trọng của ngành công nghiệp Dầu khí Việt Nam đối với công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, ở từng giai đoạn phát triển của đất nước, Đảng và Nhà nước luôn đặc biệt quan tâm và đề ra chiến lược phát triển ngành Dầu khí phù hợp. Ngày 7/7/1988, Bộ Chính trị đã ban hành Nghị quyết số 15 về phương hướng phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2000. Ngày 19-1-2006, Bộ Chính trị đã có Kết luận số 41 và ngày 9/3/2006, Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 386 phê duyệt Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2015, định hướng đến năm 2025. Ngày 23/7/2015, Bộ Chính trị đã ban hành Nghị quyết số 41-NQ/TW về định hướng Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035 với trọng tâm là: Tìm kiếm, thăm dò, khai thác, vận chuyển, chế biến, tồn trữ, phân phối, dịch vụ và xuất nhập khẩu. Trong đó, tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi, cần phải được quan tâm chú trọng, cần phải tăng cường đầu tư phát triển không chỉ ở trong nước mà vươn ra nước ngoài. Nghị quyết đã mở ra một vận hội mới cho sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, tạo động lực lớn cho ngành Dầu khí Việt Nam. Dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, Chính phủ, sự hỗ trợ, giúp đỡ hiệu quả của các bộ, ngành Trung ương, các địa phương, các đối tác và nhân dân cả nước, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam từ những bước đi ban đầu đầy gian khó nay đã lớn mạnh cùng đất nước; những người lao động dầu khí qua các thời kỳ với lòng say mê và khát vọng vươn lên đã lao động bền bỉ và sáng tạo không ngừng, vượt qua muôn vàn khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ chiến lược được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao; đã xây dựng được Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển đồng bộ, hiện đại, giữ vị trí “đầu tàu” trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, có nhiều đóng góp to lớn vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong suốt chặng đường 57 năm đồng hành cùng sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu đáng tự hào, có thể đúc kết bằng 8 điểm sáng nổi bật: Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã xây dựng được hệ thống cơ sở vật chất công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí, công nghiệp khí, điện và dịch vụ dầu khí. Từ chỗ không có dầu khí, đến nay công tác tìm kiếm thăm dò dầu khí đã xác định được trữ lượng dầu khí của các phát hiện tới trên 1,4 tỉ tấn quy dầu và đã nghiên cứu đánh giá tiềm năng còn lại của Việt Nam là 1,6-2,8 tỉ tấn quy dầu, đủ khả năng cân đối bền vững cho hoạt động khai thác, bảo đảm an ninh năng lượng của đất nước trong những thập niên tới. Hoàn chỉnh hoạt động theo mô hình Tập đoàn, thực hiện thành công tái cơ cấu doanh nghiệp, tập trung vào các lĩnh vực cốt lõi. Thực hiện Nghị quyết Trung ương 3 (khóa XI) về tái cấu trúc nền kinh tế và Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam theo Kết luận số 41 của Bộ Chính trị, đã chuyển đổi thành công từ hoạt động theo mô hình tổng công ty sang hoạt động theo mô hình tập đoàn kinh tế Nhà nước từ tháng 8/2006; hoàn thiện hệ thống chính trị đồng bộ trong toàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và hiện đang từng bước triển khai cơ cấu lại toàn diện Tập đoàn trong giai đoạn từ nay tới năm 2025. Tập đoàn đã hoạt động sản xuất kinh doanh hiệu quả, luôn ở trong Top đầu những doanh nghiệp đóng góp lớn nhất vào ngân sách Nhà nước, phát triển kinh tế - xã hội. Tổng doanh thu đạt trên 374 tỉ USD, nộp ngân sách Nhà nước trên 105 tỉ USD. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trở thành tập đoàn tiên phong trong hợp tác, hội nhập quốc tế. Song song với việc đầu tư phát triển ở trong nước, Tập đoàn đã tích cực tìm kiếm, mở rộng đầu tư ra nước ngoài; nâng cao uy tín và thương hiệu Petrovietnam trên thị trường quốc tế; góp phần tích cực đưa hình ảnh đất nước Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Tập đoàn đã xây dựng được đội ngũ những người làm dầu khí hùng hậu, với số lượng lao động hiện có trên 60 nghìn người có trình độ cao, đủ khả năng làm chủ các hoạt động dầu khí ở trong và ngoài nước. Trong đó, trên 5.500 người có trình độ trên đại học; trên 25.000 người có trình độ đại học và cao đẳng; trên 25.000 công nhân lành nghề, đáp ứng cơ bản nhu cầu phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam trong hiện tại cũng như tương lai. Tập đoàn đã tích cực phát huy và thực hiện hiệu quả vai trò là “đầu tàu” kinh tế của đất nước. Từ kết quả triển khai các công trình dầu khí thời gian qua, Tập đoàn đã trở thành nòng cốt, là hạt nhân trong việc hình thành các khu công nghiệp tập trung tại: Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai - Hiệp Phước, Cà Mau, Dung Quất - Quảng Ngãi, Đà Nẵng, Vũng Áng - Hà Tĩnh... Tập đoàn tích cực tham gia bảo vệ chủ quyền và biên giới quốc gia trên biển. Nơi nào có hoạt động dầu khí, có giàn khoan đặt chân, ở đó chủ quyền quốc gia được khẳng định. Tập đoàn luôn ý thức, trách nhiệm cao trong chia sẻ với cộng đồng, hàng năm đóng góp vào công tác an sinh xã hội trên 500 tỉ đồng. Đó là những kết quả hết sức ý nghĩa, đồng thời cũng khẳng định nền tảng tốt, bản lĩnh vững vàng, trí tuệ của những người lao động dầu khí anh hùng qua các thời kỳ. Những đóng góp của các tập thể và cá nhân thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đối với đất nước luôn được Đảng, Nhà nước, nhân dân ghi nhận, tôn vinh và được trao tặng nhiều phần thưởng cao quý, như: 2 tập thể được tặng thưởng Huân chương Sao Vàng; 2 tập thể được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh; 3 giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học công nghệ; 9 tập thể và 5 cá nhân được phong tặng danh hiệu Anh hùng lao động; 12 Huân chương Độc lập các hạng; 2 Huân chương Quân công; 3 Huân chương Bảo vệ Tổ quốc; nhiều đơn vị và cá nhân của Tập đoàn được tặng nhiều huân chương, huy chương, bằng khen các loại. Q. Anh