Dân trí Ngày 9/11, sau khi có thông tin cơ quan cảnh sát điều tra bắt giữ ông Lê Bạch Hồng, nguyên Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, một số thông tin cho rằng Agribank đứng ra bảo lãnh cho Công ty cho thuê tài chính II (ALCII) vay vốn của BHXH Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh “ALCII bị tuyên phá sản, Agribank phải có trách nhiệm trả nợ thay cho ALCII”.Về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Phượng - Phó Tổng Giám đốc Agribank cho hay: "Báo cáo kiểm toán năm 2011 của Kiểm toán Nhà nước đối với BHXH Việt Nam đã có kết luận cụ thể, cơ quan cảnh sát điều tra đang xác minh làm rõ. Tòa án nhân dân TPHCM đang xử lý theo trình tự. Agribank sẽ thông tin đầy đủ tới các cơ quan thông tấn báo chí ngay sau khi có kết luận của cơ quan có thẩm quyền". Đề cập tới vụ việc ALCII, thông tin từ ngân hàng này cũng cho hay: Thực hiện Đề án tái cơ cấu Agribank, ngày 30/5/2016, ALCII đã đệ đơn lên tòa án xin phá sản. Ngày 31/7/2018, Tòa án Nhân dân TPHCM đã ra Quyết định số 1009 tuyên bố phá sản đối với ALCII. Nguyên Tổng Giám đốc ALCII hầu tòa vì gây thiệt hại gần 245 tỷ đồng Theo đó, ngày 12/10/2018, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Quyết định số 2004 thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của ALCII. Theo quyết định của Tòa án nhân dân TPHCM, Công ty Hợp danh Quản lý và Thanh lý tài sản Sen Việt là đơn vị được giao nhiệm vụ quản tài viên xử lý công nợ liên quan đến ALCII. "ALCII là tổ chức tín dụng phi ngân hàng, có tư cách pháp nhân độc lập; các sai phạm diễn ra trong giai đoạn 2006-2008 đã được phát hiện và xử lý từ nhiều năm trước. Agribank khẳng định, việc phá sản ALCII không ảnh hưởng đến hoạt động của Agribank cũng như tiền gửi của khách hàng tại Agribank", bà Nguyễn Thị Phượng - Phó Tổng Giám đốc Agribank nhấn mạnh. Cũng theo khẳng định của bà Phượng, sau giai đoạn tái cơ cấu, hoạt động kinh doanh của Agribank an toàn, hiệu quả. Lợi nhuận trước thuế của Agribank tăng dần qua các năm (năm 2016 đạt 4.212 tỷ đồng; năm 2017 đạt 5.018 tỷ đồng, 10 tháng năm 2018 đạt 6.000 tỷ đồng). Trong 2 năm liên tiếp (2016 và 2017), Agribank đều có tên trong danh sách 20 doanh nghiệp nộp thuế cao nhất cả nước. Trước đó, do ảnh hưởng bởi tin đồn thất thiệt Agribank phá sản, tại một số địa phương, đặc biệt là các khu công nghiệp đã xảy ra hiện tượng công nhân xin nghỉ việc để đến Ngân hàng rút tiền. Sự việc có nguy cơ bị kẻ xấu lợi dụng kích động, gây tâm lý bất an đối với khách hàng Agribank nói riêng và xã hội nói chung. An Hạ