Dân trí Đón đầu làn sóng đầu tư nông nghiệp công nghệ cao đang dần hình thành ở nước ta, Agribank với dư nợ đầu tư cho nông nghiệp, nông dân và nông thôn chiếm 73,6%/tổng dư nợ (chiếm hơn 50% thị phần tín dụng đầu tư cho tam nông của toàn hệ thống ngân hàng) đang tích cực đổi mới công nghệ, gia tăng tiện ích, sẵn sàng rót vốn cho lĩnh vực này, hỗ trợ đắc lực cho công cuộc tái cơ cấu nền nông nghiệp Việt Nam.Trợ lực cho nông nghiệp thông minh Phát triển nông nghiệp 4.0 hiện là xu hướng của toàn cầu và Việt Nam không thể đứng ngoài xu hướng này. Với 78 triệu mảnh ruộng nhỏ, quy mô sản xuất manh mún, tái cơ cấu nông nghiệp Việt Nam sẽ khó thành công nếu không ứng dụng công nghệ cao. Với ưu điểm tạo ra nông sản chất lượng, kiểm soát được rủi ro về thời tiết, dịch bệnh, giải phóng sức lao động của người nông dân, dễ dàng truy xuất nguồn gốc… nông nghiệp 4.0 đã và đang phát triển ở nhiều nước, vùng lãnh thổ như Israel, Mỹ, Hà Lan, Đức, Nhật Bản, Đài Loan và Trung Quốc với giá trị mỗi hecta lên tới 120.000 - 150.000 USD/năm. Những thành tựu khoa học kỹ thuật mới mà cuộc cách mạng công nghệ 4.0 mang lại được kỳ vọng sẽ tạo nên sức bật cho nền nông nghiệp Việt Nam. Tuy nhiên, đầu tư vào nông nghiệp thông minh, một trong những bài toán khó khăn nhất đối với người dân, doanh nghiệp chính là vốn. Đây cũng chính là điều mà Agribank đã tính đến và có chiến lược đón đầu nhằm hỗ trợ đắc lực cho khu vực “Tam nông”. Nông nghiệp công nghệ cao là định hướng phát triển kinh tế nông nghiệp của Đảng và Chính phủ. Muốn phát triển nông sản hàng hóa, tránh tình trạng “được mùa rớt giá” và cạnh tranh với các sản phẩm nông nghiệp nước ngoài, mở rộng xuất khẩu thì phát triển đầu tư cho nông nghiệp công nghệ cao là một trong những yêu cầu bắt buộc. Đây cũng chính là “lối thoát” cho tín dụng tam nông hiện nay và cả trong tương lai. Từ nhận thức này, Agribank luôn sẵn sàng nguồn vốn rót vào lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt là vốn cho các khách hàng áp dụng biện pháp sản xuất hiện đại, công nghệ cao. (Ảnh minh họa). Hiện nay, Agribank đang triển khai gói tín dụng khuyến khích phát triển công nghệ cao với quy mô lớn theo các mô hình trồng rau, hoa ở Lâm Đồng; cánh đồng mẫu lớn ở Cần Thơ; chăn nuôi ở Bắc Ninh, Lào Cai, Hà Nam; đầu tư máy móc thiết bị nông nghiệp ở Tiền Giang, Long An; nuôi tôm giống ở Kiên Giang, Ninh Thuận, Bình Thuận; trồng hoa Lan, nuôi bò sữa ở Củ Chi, Kon Tum; hoa quả và rau an toàn ở các tỉnh Tây Nguyên; trồng Thanh Long ở Bình Thuận; vải thiều Bắc Giang... rất hiệu quả. Trong hơn 30 năm qua, Agribank luôn nỗ lực, bền bỉ làm tròn sứ mệnh phụng sự “Tam nông”, hàng năm luôn dành tới trên 70% tổng dư nợ cho lĩnh vực này. Riêng với tín dụng nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao, doanh số cho vay đạt 21.390 tỷ đồng (trong gói tín dụng tối thiểu 50.000 tỷ đồng mà ngân hàng dành cho nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao bắt đầu triển khai từ ngày 01/11/2016). Thực tế đã cho thấy dòng vốn từ Agribank đã trở thành nguồn lực quan trọng đối với việc phát triển nông nghiệp thông minh, nông nghiệp sạch. Những mô hình thành công do Agribank đầu tư vốn đã “mở đường”, khơi dậy niềm tin và ngọn lửa đam mê phát triển nền nông nghiệp Việt Nam theo hướng sạch, bền vững của không ít tổ chức và cá nhân. Bên cạnh đầu tư vốn, ngân hàng cũng luôn nỗ lực tiết giảm thủ tục hành chính, hỗ trợ lãi suất để đồng hành cùng với người nông dân trong công cuộc chuyển dịch cơ cấu sản xuất. Agribank không ngừng nỗ lực cải tiến quy trình, phương pháp cho vay, tiết giảm chi phí để có lãi suất thấp hỗ trợ và mở rộng đầu tư tín dụng cho “Tam nông” thông qua đơn giản hóa thủ tục, tăng cường phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho khách hàng như về hạn mức vay vốn, kỳ hạn trả nợ, tài sản thế chấp… đồng thời cung ứng nhiều sản phẩm dịch vụ tiện ích đối với khách hàng, khuyến khích đầu tư phát triển sản xuất quy mô lớn, nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao... Dùng công nghệ mang vốn và sản phẩm dịch vụ ngân hàng tiện ích đến từng hộ sản xuất Xu hướng toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế và khu vực đang ngày càng diễn ra vô cùng mạnh mẽ. Bên cạnh những thách thức, đây là cơ hội đối với ngân hàng, nông dân, doanh nghiệp. Các ứng dụng của cách mạng công nghệ 4.0 cũng giúp các ngân hàng đi đầu trong cung cấp sản phẩm dịch vụ mới hiện đại và cung cấp tài chính toàn diện mọi lúc, mọi nơi, mọi đối tượng. Các công nghệ mới cũng giúp giảm chi phí, giảm thời gian giao dịch, tăng hiệu quả công việc. Đặc biệt, với việc ứng dụng công nghệ số, tới đây, Agribank có thể đem vốn đến từng cá nhân, hộ sản xuất ở nông thôn qua con đường điện tử, rút ngắn được thời gian giao dịch, tiếp cận khách hàng tốt hơn. Trong số trên 200 sản phẩm dịch vụ ngân hàng tiện ích, Agribank có rất nhiều sản phẩm dịch vụ ngân hàng điện tử đáp ứng thị hiếu của người dùng như: Agribank E-Mobile Banking, A Transfer Service, A PayBill… Các dịch vụ này cho phép khách hàng thực hiện giao dịch thanh toán, chuyển khoản bằng tin nhắn và thanh toán chuyển khoản nhiều hóa đơn... Ngoài ra, Agribank cũng cung cấp các sản phẩm dịch vụ tiện ích trên nền tảng công nghệ hiện đại như: QR Pay, Samsung Pay, Autobank… Agribank đã chủ động tiếp cận với CMCN 4.0 thông qua việc tổ chức nghiên cứu, tích cực tham dự và làm việc với tư vấn để sẵn sàng ứng dụng các giải pháp của CMCN 4.0; Agribank chủ động đã và đang tập trung toàn bộ các cơ sở dữ liệu, từng bước xây dựng hạ tầng điện toán đám mây riêng cho các hệ thống; Xây dựng kho dữ liệu tập trung đưa trí tuệ nhân tạo vào ứng dụng phân tích dữ liệu lớn theo các chuyên đề khác nhau phục vụ cho công tác quản trị và điều hành, dự đoán, dự báo; Phối hợp với các cơ quan cảnh báo an ninh mạng đảm bảo an ninh an toàn cho các hệ thống công nghệ thông tin. Với phương châm hoạt động luôn lấy khách hàng làm trung tâm, Agribank định hướng chiến lược phát triển đến năm 2025 đó là giữ vững vị trí ngân hàng thương mại hàng đầu Việt Nam, có nền tảng công nghệ, mô hình quản trị hiện đại, tiên tiến; hoạt động kinh doanh đa năng, hiệu quả; phát triển ổn định và bền vững; đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ giữ vai trò nòng cốt, chủ đạo về cung ứng tín dụng, cung cấp các dịch vụ, tiện ích ngân hàng trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn. nhằm góp phần phát triển kinh tế - xã hội ở Việt Nam. Đến 30/11/2018, Agribank là ngân hàng thương mại duy nhất 100% vốn Nhà nước, có quy mô về tổng tài sản trên 1,2 triệu tỷ đồng, nguồn vốn trên 1,1 triệu tỷ đồng, trong đó chủ yếu từ tiền gửi dân cư; dư nợ và đầu tư đạt trên 01 triệu tỷ đồng, trong đó 73,6% dư nợ dành cho phát triển “Tam nông”. Agribank hiện có mạng lưới rộng lớn nhất trong hệ thống TCTD với 2.300 chi nhánh, phòng giao dịch, đội ngũ cán bộ nhân viên gần 40.000 người am hiểu, gắn bó địa phương; trên 15 triệu khách hàng trong và ngoài nước. Agribank hiện có trên 200 sản phẩm dịch vụ ngân hàng tiện ích, trong đó có nhiều sản phẩm dịch vụ tiện ích đối với khách hàng khu vực nông thôn với mục đích đưa vốn đến tận tay người nông dân được thuận lợi hơn, chi phí thấp hơn.