Dân trí Thứ 7, ngày 10/11/2018 tới đây, chủ đầu tư Apec Group sẽ chính thức khai trương giai đoạn I và thông đường cụm công nghiệp dịch vụ làng nghề Apec Đa Hội ngay trong khuôn viên của dự án. Sự kiện đánh dấu bước chuyển quan trọng trong việc kiến tạo nên cụm công nghiệp “resort” Apec Đa Hội nói riêng và “hành trình kiến tạo những biểu tượng hạnh phúc” của Apec Group nói chung.Cụm công nghiệp dịch vụ làng nghề Apec Đa Hội nằm trong làng thép Đa Hội, thuộc phường Châu Khê, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, do Apec Group là chủ đầu tư. Tọa lạc tại vị trí đắc địa, thuận lợi giao thông, gần các trục đường lớn quan trọng, nối liền các trung tâm kinh tế, văn hóa và thương mại của phía Bắc như tuyến QL1A, QL1B, TL295B, TL277 đi sân bay Quốc tế Nội Bài, cụm công nghiệp dịch vụ làng nghề Apec Đa Hội hưởng trọn lợi ích từ liên kết vùng khu vực phía Bắc, từ Đa Hội có thể dễ dàng đi đến các tỉnh lân cận, đặc biệt là vào nội thành Hà Nội. Tại Apec Đa Hội, chủ đầu tư dành tới 37,5% diện tích cho mảng xanh và tiện ích Với quy mô rộng lớn lên đến 34,5ha và mức đầu tư lên tới hơn 1,155 tỷ đồng, Apec Đa Hội được phát triển theo hướng “xanh hóa” và là sự kết hợp giữa mô hình cụm công nghiệp dịch vụ làng nghề phát triển theo hướng tập trung và đô thị xanh. Với việc dành tới 37,5% tổng diện tích khu công nghiệp để phát triển mảng xanh và công trình công cộng, dự án cũng là cụm công nghiệp – đô thị xanh được đầu tư xây dựng bài bản, thân thiện với môi trường đầu tiên tại tỉnh Bắc Ninh. Quy hoạch dự án Apec Đa Hội được chia thành nhiều ô đất có diện tích đa dạng: 250m2, 500m2, 1000m2 với thiết kế linh hoạt từ các thiết kế biệt thự song lập và đơn lập, nhà liền kề đến các mô hình nhà - xưởng…nhằm đáp ứng về nhu cầu được sở hữu nhà tại một khu đô thị xanh hiện đại đồng thời đáp ứng được cả nhu cầu mở nhà xưởng với quy mô lớn theo hướng tập trung, thoát hẳn ra khỏi khu dân cư trong làng nghề vốn chật chội. Tất cả các thiết kế đều phải tuân theo chuẩn kiến trúc xanh, hướng đến phát triển bền vững. Không chỉ sở hữu một môi trường sống xanh, chuẩn resort, cư dân tại Apec Đa Hội còn hưởng lợi từ hàng loạt dịch vụ tiện ích đạt chuẩn như: bể bơi, phòng tập gym, phòng xông hơi, yoga, khu vui chơi trẻ em, hệ thống cảnh quan, đường dạo,… Khu bể bơi tại cụm công nghiệp dịch vụ làng nghề Apec Đa Hội Về hạ tầng, chủ đầu tư Apec Group và chính quyền địa phương cũng đã phối hợp để xây dựng, phát triển hệ thống hạ tầng giao thông nội-ngoại khu đồng bộ, hiện đại. Apec Group đã cho khởi công xây dựng tuyến đường bê tông trên đê Sông Ngũ Huyện Khê với chiều rộng 5,5m và chiều dài 1,4km nối từ dự án ra trục đường chính Lý Thường Kiệt của làng Đa Hội, tuyến đường không chỉ góp phần giảm ách tắc giao thông cho trục đường chính trong làng mà còn rút ngắn khoảng cách từ Đa Hội tới Hà Nội 4 km. Theo đuổi triết lý “Kinh doanh là phụng sự xã hội” Apec Group không chỉ tham vọng kiến tạo nên một khu đô công nghiệp xanh tiện nghi, mang lại những lợi ích hiện hữu. Xét đến tính bền vững, tập đoàn này còn đầu tư lò đốt rác chính tại địa phương với quy mô 1,5 ha, tổng mức đầu tư lên tới 10 tỷ đồng. Lò đốt rác này có thể xử lý 95% rác tại chỗ, công suất trên 50 tấn/ngày, hoạt động liên tục 24/7 và 365 ngày/năm. Apec Đa Hội đã làm “hồi sinh” làng thép Hiện tại, 100% đất giai đoạn I của dự án đã được cấp sổ đỏ, ngày 10/11/2018 tới đây chủ đầu tư Apec Group sẽ tổ chức Lễ khai trương giai đoạn I và thông đường cụm công nghiệp dịch vụ làng nghề Apec Đa Hội ngay tại khuôn viên của dự án. Thông tin chi tiết tham dự sự kiện vui lòng liên hệ hotline: 0965 121 619