Dân trí Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Vịnh Nha Trang và Austin Home Interior trong việc cung cấp nội thất cho dự án Panorama Nha Trang vừa diễn ra tại TPHCM.Theo thoả thuận này, Austin Home Interior sẽ cung cấp các nội thất cao cấp bên trong căn hộ Panorama Nha Trang nhằm mang lại cuộc sống nghỉ dưỡng tiện nghi và sang trọng cũng như những trải nghiệm thú vị, những phút giây thư giãn cho gia chủ và du khách khi lưu trú tại đây. Austin Home Interior ra đời vào năm 2007 với kỳ vọng đem đến cái nhìn mới cho nội thất cao cấp ở thị trường Việt Nam, đảm bảo cao nhất các tiêu chí sang trọng và chất lượng. Các thiết kế nội thất tại Austin Home Interior mang màu sắc tinh tế, thanh lịch, sang trọng từ các bộ sưu tập mang thương hiệu danh giá của Mỹ như John Richard, Bernhardt, Woodbridge, Surya Rugs và các thương hiệu khác. Với mối quan hệ hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công nghiệp nội thất, Austin Home Interior là một trong những đối tác lớn của các nhà sản xuất hàng xuất khẩu hàng đầu tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Austin Home Interior còn cung cấp những sản phẩm có thiết kế riêng biệt và độc đáo nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp hài hòa, sang trọng, lịch lãm. Sản phẩm nổi bật của Austin Home Interior là nội thất bọc nệm được sản xuất theo tiêu chuẩn chất lượng Mỹ và sử dụng các bộ sưu tập vải cao cấp đến từ Mỹ, Châu Âu hoặc những sản phẩm nội thất được làm thủ công bởi những nghệ nhân quốc tế tạo nên vẻ đẹp khác biệt, tinh tế trong từng căn hộ. Trong khi đó, Panorama Nha Trang là dự án căn hộ khách sạn do Công ty CP Đầu tư Xây dựng Vịnh Nha Trang làm chủ đầu tư có chiều cao 39 tầng. Dự án sở hữu 4 mặt tiền giáp 4 con đường lớn gồm Nguyễn Thị Minh Khai – Hùng Vương – Phố Đi Bộ – Nhà hát Thành phố và đúng trục Quảng trường Trung tâm, tháp Trầm Hương. Đây là trục đường du lịch sôi động nhất tại Nha Trang, chỉ cách bãi biển Trần Phú chưa đầy 50m. Công trình được thiết kế theo hình elip, song điểm nổi bật của dự án là hệ thống tiện ích độc đáo để đảm bảo đáp ứng mọi nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách. Đặc biệt là hạng mục bể bơi nước mặn vô cực đáy kính vòng quanh nóc tòa tháp tạo nên thương hiệu riêng của công trình, hạng mục này đem đến cho du khách những trải nghiệm mới mẻ với cảm giác lần đầu tiên được tắm biển ở độ cao 160m. Dự án dự kiến được bàn giao trong quý I/2019.