Dân trí Ngày 18/11/2018. Laguna Lăng Cô chính thức ra mắt khu biệt thự biển - Banyan Tree Residences, do tập đoàn Banyan Tree Hotels & Resorts quản lý. Đây là một trong những dự án bất động sản được giới đầu tư dành sự quan tâm rất lớn bởi hội đủ mọi yếu tố của một sản phẩm toàn diện mà ngành du lịch - nghỉ dưỡng trên thế giới đang hướng tới.Sự kiện giới thiệu khu biệt thự biển Banyan Tree Residences vào sáng ngày 18/11/2018 tại Tp. Hồ Chí Minh Thuộc khu phức hợp nghỉ dưỡng cao cấp Laguna Lăng Cô, với cơ sở hạ tầng được đầu tư hoàn thiện và dịch vụ đa dạng đáp ứng yêu cầu cao về trải nghiệm du lịch và nghỉ dưỡng, Banyan Tree Residences được tối ưu với tiện ích của khu nghỉ đưỡng hạng sang, sân golf 18 hố, nhà hàng danh tiếng, trung tâm mua sắm, thể thao biển, trung tâm hội nghị chuyên nghiệp, đặc biệt là dịch vụ spa hoàn hảo mang tính đặc trưng của thương hiệu Banyan Tree, mang đến một phong cách sống phong phú. Do đó Banyan Tree Residences thành công khi được đón nhận với sự quan tâm đặc biệt từ những nhà đầu tư chuyên nghiệp trong ngày chính thức giới thiệu ra thị trường. Uy tín của thương hiệu Banyan Tree không chỉ đến từ quy mô, danh tiếng của đơn vị quản lý, mà còn từ cam kết phát triển bền vững. Theo đó, mọi sản phẩm của Banyan Tree đều được lựa chọn và xây dựng dựa trên nguyên tắc gìn giữ tối đa vẻ đẹp thiên nhiên, văn hoá bản địa và giá trị nhân văn. Khu biệt thự nghỉ dưỡng Banyan Tree Residences thể hiện sự cam kết đầu tư bền vững. Được xây dựng dọc theo triền núi hướng ra biển của một trong những vùng vịnh đẹp nhất thế giới, với độ cao 45m đến 85m. Các biệt thự loại 1 phòng ngủ có diện tích 152 mét vuông và 3 phòng ngủ có diện tích 260 mét vuông đều hướng trực biển được thiết kế tinh tế trong từng chi tiết, kết hợp đồng điệu giữa vẻ đẹp của kiến trúc Huế và nét đặc trưng của thương hiệu Banyan Tree, mỗi biệt thự là một tác phẩm sinh động trong bức tranh sơn thuỷ toàn cảnh. Biệt thự biển Banyan Tree Residences Lăng Cô Không chỉ sáng tạo những tác phẩm hoàn mỹ, sự khác biệt mà Tập đoàn Banyan Tree mang đến cho khách hàng đó là tạo nên phong cách sống thông qua các tiện ích đa dạng và các dịch vụ chuyên nghiệp mà đội ngũ quản lý của Tập đoàn đã và luôn cam kết thực hiện trong hơn 30 năm qua. Trở thành chủ sở hữu của một trong những bất động sản ở đây, khách hàng sẽ được trải nghiệm chất lượng dịch vụ và sản phẩm cao cấp cũng như được tham gia vào chương trình hoán đổi kỳ nghỉ ở nhiều nước trên thế giới. Ngoài ra, chủ sở hữu biệt thự được hưởng thêm nhiều lợi ích hấp dẫn từ các khu nghỉ dưỡng khi tham gia chương trình trao đổi quyền lợi trong Tập đoàn được biết đến là Santuary Club. Ông Gavin Herholdt, Giám Đốc Điều Hành của dự án Laguna Lăng Cô, cho biết: "Chúng tôi nhìn thấy tiềm năng quý giá và cơ hội rất lớn của khu vực này. Vì vậy, mong muốn của chúng tôi là được đầu tư và đóng góp cho ngành du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam, đặc biệt là Thừa Thiên Huế để tạo nên sự phát triển mạnh mẽ tương xứng với tiềm năng, nhưng hài hoà về mọi mặt, cả giá trị kinh tế - xã hội - văn hoá và con người của địa phương này. Với sự hỗ trợ của tỉnh, sự tăng trưởng ấn tượng của lượng du khách quốc tế, uy tín ngày càng tốt của Việt Nam trên phân khúc du lịch cao cấp trước thị trường toàn cầu, cùng những thay đổi mạnh mẽ của nguồn nhân lực trẻ và nhiều tiềm năng phát triển khác, chúng tôi tin tưởng sâu sắc vào những triển vọng tốt đẹp trong tương lai cho tỉnh, nhà đầu tư và cộng đồng địa phương". Banyan Tree Hotels & Resorts hiện là một trong những thương hiệu uy tín toàn cầu trong thị trường du lịch - nghỉ dưỡng, đã và đang thành công với 42 khu nghỉ dưỡng - khách sạn, 70 spa, 85 trung tâm mua sắm và 3 sân golf tại 28 quốc gia từ Châu Á, Trung Đông, Trung Mỹ, Châu Âu đến Châu Phi. Banyan Tree Residences thuộc dự án Laguna Lăng Cô - khu phức hợp nghỉ dưỡng quốc tế có quy mô 280 héc-ta, nguồn động lực cho nền kinh tế Thừa Thiên - Huế và ngành du lịch của cả nước. Từ năm 2019, Laguna Lăng Cô tiếp tục triển khai các giai đoạn mới nhằm mang đến những giá trị độc đáo hơn cho du khách trong nước và quốc tế, phát triển vùng biển này trở thành một lựa chọn hàng đầu cho nhu cầu trải nghiệm, tìm kiếm một phong cách sống với sự kết hợp hài hoài giữa thiên nhiên, văn hoá và kinh tế. Thông tin thêm về biệt thự biển Banyan Tree Residences - Laguna Lăng Cô, liên hệ phòng Kinh Doanh - Hotline 0909.80.3939. Website: http://www.lagunalangco.vn