Dân trí Bellamy’s Organic là công ty dẫn đầu tại Úc về sữa và thực phẩm hữu cơ được thành lập tại Tasmania từ năm 2004 đã chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam.Từ tháng 10/2018, các sản phẩm sữa công thức và thực phẩm hữu cơ của Bellamy’s Organic chính thức phân phối tại Việt Nam bởi công ty TNHH Natural Food Group. “Chúng tôi tự hào là nhà phâm phối chính thức của Bellamy’s Organic với mục tiêu mang đến những sản phẩm hữu cơ tốt nhất và tự nhiện nhất đến Việt Nam”, đại diện Natural Food Group cho biết. Với xu hướng, nhận thức và nhu cầu về thực phẩm hữu cơ “organic” của các bậc phụ huynh ngày càng cao, tất cả các dòng sản phẩm Bellamy’s Organic đều được sản xuất và đóng gói tại Úc, đồng nghĩa với việc đáp ứng được những yêu cầu khắt khe về an toàn thực phẩm cao hơn bất cứ đâu trên thế giới. Thực phẩm organic vẫn được biết đến là thực phẩm không chế biến cùng với những hóa chất có hại; không tiếp xúc với thuốc trừ sâu và những độc tố khác trong thực phẩm làm tăng nguy hại cho bé sơ sinh và trẻ nhỏ. Cùng với đó, khả năng đối phó với những hóa chất, chất gây ô nhiễm môi trường của các hệ cơ quan của trẻ còn yếu kém; độc tố trong thực phẩm có thể dẫn đến dị ứng, rối loạn hệ thống miễn dịch và làm suy yếu khả năng nhận thức của trẻ. Tất cả sản phẩm của Bellamy’s Organic đều được chứng nhận hữu cơ từ NASAA (Hiệp hội Quốc gia về Nông nghiệp Bền vững Úc) – Tổ chức có uy tín hàng đầu trên thị trường toàn cầu và cũng là tổ chức cung cấp tiêu chuẩn cho ngành hữu cơ tại Úc. Các sản phẩm sữa và thực phẩm hữu cơ Bellamy’s Organic đang được phân phối chính hãng bởi Natural Food Group trên các hệ thống bán lẻ An Nam Gourmet Street, Nam An, Organik, Vinmart... cũng như trực tuyến Lazada, Tiki,…Chi tiết xem tại đây: http://natural-food.asia