Dân trí Được bảo chứng bởi Top 10 Tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu thế giới, phần lớn các dự án của Best Western (BW) đều gây sốt ngay từ thời điểm chính thức ra mắt, đặc biệt là các dự án “mang họ” Best Western Premier, thương hiệu cao cấp nhất của người Mỹ danh tiếng BW International Inc.Thành lập tại Mỹ cách đây hơn 70 năm và đang sở hữu hơn 4.200 khách sạn trên hơn 100 vùng lãnh thổ, Best Western là cái tên kỳ cựu của ngành công nghiệp không khói. Với hơn 100 thương hiệu trải dài từ cao cấp đến bình dân, BW đã chinh phục khách hàng tên toàn thế giới bằng sự linh hoạt, sáng tạo tinh tế, chuyên nghiệp với khẩu hiểu “Cuộc sống đưa bạn đến đâu, Best Western chờ bạn ở đó”. Đẳng cấp của Top 10 Tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu thế giới Triết lý xuyên suốt của Best Western từ khi bắt đầu thành lập đến nay là tối ưu hoá sự hài lòng của khách hàng. Điều đặc biệt trong cách thức triển khai của Tập đoàn này là không áp đặt văn hoá Mỹ vào hệ thống khách sạn, thay vào đó, BW tìm kiếm những giá trị tốt nhất của mỗi nền văn hoá để phát triển và nâng tầm thành một chuẩn mực dịch vụ hoàn hảo nhất. Hiện tại, Best Western có 3 cấp độ sản phẩm tương ứng: Best Western với tiện ích, dịch vụ 3 sao; Best Western Plus đẳng cấp 4 sao và Best Western Premier với tiện ích, dịch vụ cao cấp 5 sao. Best Western và dấu ấn tại thị trường Việt Nam Best Western chính thức “đặt chân” đến với Việt Nam đã được gần 10 năm (từ khoảng giữa năm 2008 sau hiệp định thương mại Mỹ có hiệu lực) với các dự án thuộc cả ba cấp độ 3 sao, 4 sao và 5 sao. 100% các dự án hiện tại của Best Western đang điều hành tại Việt Nam đều được đặt tại các thành phố du lịch nổi tiếng với phần lớn là các dự án 5 sao: Best Western Dalat Plaza Hotel ở Đà Lạt; Best Western Premier Indochine Palace Huế; Best Western Hòn Tằm Resort & Residence ở Nha Trang; … Thực tế sau gần 10 năm hoạt động tại Việt Nam, Best Western với năng lực quản lý cùng tiêu chuẩn dịch vụ khắt khe đã giúp dự án trong hệ thống thu hút được lượng khách hàng lớn, ổn định và khẳng định được chỗ đứng vững chắc trên thị trường. Để đảm bảo chất lượng và uy tín của thương hiệu Tập đoàn, BW cũng có những tiêu chuẩn rất khắt khe trong việc lựa chọn đối tác. Đại diện truyền thông của Best Western Premier Sapphire Ha Long, dự án tiêu chuẩn dịch vụ 5 sao mới nhất của BW tại Việt Nam cho biết, hợp tác với những tổ chức như Best Western không dễ, đặc biệt khi hợp tác dưới thương hiệu cao cấp nhất là Best Western Premier, Best Western có những quy chuẩn cực kỳ nghiêm khắc về dòng khách sạn hạng sang, từ vị trí, thiết kế căn hộ, tiện ích, không gian cảnh quan cho đến năng lực của các đối tác cùng tham gia dự án. Best Western Premier và siêu dự án mới tại Hạ Long Với triết lý hoạt động bền vững và tầm nhìn chiến lược dài hạn, không khó để lý giải việc Best Western Premier bắt tay với DOJILAND và chọn Hạ Long là điểm dừng chân cho dự án trọng điểm trong năm 2018. BW International Inc bắt tay cùng DOJILAND chuẩn bị cho khách sạn BWP 5 sao đầu tiện tại Hòn Gai, Hạ Long. Đầu tiên, DOJILAND đang sở hữu quỹ đất vàng ở khu vực Bến Đoan, tâm ngọc mới của Hạ Long, khu vực có tầm nhìn đẹp bậc nhất thành phố. Đây đồng thời là Chủ đầu tư đã có chỗ đứng trên thị trường Quảng Ninh nhờ dự án căn hộ cao cấp The Sapphire Residence đã thành công trước đó. Còn nói về tiềm lực tài chính, khó cái tên nào có thể vượt qua Chủ đầu tư này và bảo chứng vững chắc từ Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI. 2018 được đánh giá là thời điểm lý tưởng để Best Western Premier đặt chân đến Hạ Long. Thứ hai, nói về Hạ Long, thành phố đã có một năm 2018 đầy thành công với loạt công trình hạ tầng mới đã và sắp được đưa vào hoạt động. Sự kiện thông xe tuyến cao tốc Hạ Long – Hải Phòng vào tháng 9/2018 đã đánh dấu Hạ Long trở thành tâm điểm kết nối các tỉnh phía Bắc khi quãng đường và thời gian di chuyển từ Hạ Long đi Hà Nội chỉ còn 90 phút (130km) và Hạ Long đi Hải Phòng còn chưa đầy 30 phút (25km). Các thống kê về lượng du khách cũng ghi nhận 2018 là một năm đáng nhớ của thành phố sở hữu vịnh kỳ quan. Theo báo cáo của Sở Du lịch Quảng Ninh, 6 tháng đầu năm 2018, lượng khách du lịch đến Quảng Ninh đạt khoảng 7,5 triệu lượt, tăng 26% so với cùng kỳ 2017, trong đó hầu hết du khách đều lưu trú tại Hạ Long. Sự xuất hiện của Best Western Premier tại Ha Long vào thời điểm này được đánh giá là thiên thời, địa lợi, nhân hoà, một cơ hội lý tưởng cho các nhà đầu tư. Best Western Premier Sapphire Ha Long đang là tâm điểm đầu tư mới của thị trường với nhiều ưu điểm vượt trội. Là dự án đầu tiên của Best Western Premier tại Hạ Long và cũng là dự án đầu tiên của thương hiệu 5 sao này tại miền Bắc, Best Western Premier Sapphire Ha Long được đầu tư kỹ lưỡng về thiết kế, tiện ích đáp ứng đúng chuẩn của căn hộ hạng sang. Bên cạnh đó, dự án còn được trang bị “át chủ bài” quan trọng với hành lang pháp lý rõ ràng và sổ đỏ sở hữu vĩnh viễn. Xét trên mọi khía cạnh, từ vị trí, Chủ đầu tư, đơn vị quản lý vận hành, Best Western Premier Sapphire Ha Long xứng đáng là siêu phẩm của DOJILAND trong phân khúc nghỉ dưỡng và dấu ấn của Best Western trên bản đồ du lịch phía Bắc Việt Nam. Hiện dự án đang được Chủ đầu tư cam kết lãi suất tối thiểu 10%/năm cùng nhiều chính sách hỗ trợ tài chính hấp dẫn. Thông tin chi tiết về dự án vui lòng liên hệ: Hotline: 1800 6918 Website: www.bestwesternpremiersapphirehalong.vn Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS Weland Đại lý phân phối chính thức: Sàn BĐS MG Land, Tây Đô Land, Homes Real Estate, Four Home; Fast Land, Real Homes Invest.