Dân trí BIC hiện là một trong 8 công ty dẫn đầu về thị phần bảo hiểm phi nhân thọ và đứng trong Top 3 các công ty bảo hiểm phi nhân thọ có tỷ suất sinh lời cao nhất thị trường. Năm 2018, BIC đã được tổ chức định hạng tín nhiệm tài chính hàng đầu thế giới A.M.Best nâng định hạng năm lực tài chính từ B+ lên B++, định hạng năng lực dài hạn tổ chức phát hành từ “bbb-“ lên “bbb”.Ngày 29/11/2018, Cơ quan cảnh sát điều tra – Bộ Công an đã ban hành Quyết định khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng” và khởi tố bị can đối với một số cá nhân, trong đó có ông Trần Lục Lang - nguyên Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), nguyên Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC). Các vi phạm của ông Trần Lục Lang liên quan đến các hoạt động ngân hàng đã được BIDV chủ động báo cáo cơ quan chức năng xử lý. Hoạt động của toàn hệ thống BIDV nói chung và BIC nói riêng không bị ảnh hưởng tiêu cực từ những vi phạm này. BIC khẳng định hoạt động kinh doanh vẫn an toàn, ổn định Trong ngày 29/11/2018, Hội đồng quản trị BIC đã có Nghị quyết số 099/NQ-HĐQT miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT BIC đối với ông Trần Lục Lang và thống nhất chỉ định ông Ramaswamy Athappan - Phó Chủ tịch HĐQT BIC phụ trách hoạt động của HĐQT BIC, đảm nhiệm chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của Chủ tịch HĐQT BIC đến khi có quyết định kiện toàn nhân sự Chủ tịch HĐQT mới. BIC có 2 cổ đông lớn là BIDV - định chế tài chính có quy mô lớn nhất Việt Nam, và FairFax - nhà bảo hiểm và tái bảo hiểm toàn cầu có trụ sở tại Canada. BIC hiện là một trong 8 công ty dẫn đầu về thị phần bảo hiểm phi nhân thọ và đứng trong Top 3 các công ty bảo hiểm phi nhân thọ có tỷ suất sinh lời cao nhất thị trường. Năm 2018, BIC đã được tổ chức định hạng tín nhiệm tài chính hàng đầu thế giới A.M.Best nâng định hạng năm lực tài chính từ B+ lên B++, định hạng năng lực dài hạn tổ chức phát hành từ “bbb-“ lên “bbb”. Hoạt động nghiệp vụ của BIC liên tục được duy trì ổn định trong bối cảnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ cạnh tranh rất khốc liệt. Kể từ khi thành lập đến nay, hoạt động của BIC liên tục phát triển ổn định và bền vững. Tính đến hết tháng 10/2018, hoạt động kinh doanh của BIC tiếp tục ghi nhận nhiều kết quả tích cực, hướng tới hoàn thành tốt các mục tiêu kế hoạch 2018 mà Đại hội đồng cổ đông giao phó. Cụ thể, tổng doanh thu phí bảo hiểm riêng Công ty mẹ 10 tháng đầu năm 2018 đạt trên 1.600 tỷ đồng, tăng trưởng hơn 15% so với cùng kỳ năm 2017. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt trên 180 tỷ đồng, tăng trưởng hơn 20% so với cùng kỳ năm 2017, trong đó lợi nhuận trước thuế riêng Công ty mẹ tăng trưởng ấn tượng ở mức trên 23%. BIC khẳng định hoạt động kinh doanh vẫn an toàn, ổn định và không bị ảnh hưởng tiêu cực bởi các sự kiện trên. BIC hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự tin tưởng và ủng hộ từ các khách hàng, đối tác và cổ đông. Trong thời gian tới, BIC cam kết sẽ cải tiến, đổi mới hoạt động kinh doanh để mang tới cho khách hàng những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất, đồng thời tập trung xây dựng hệ thống công nghệ thông tin hiện đại, tiên tiến dể cung cấp các giải pháp tài chính khác biệt cho khách hàng, quan tâm, củng cố và xây dựng hệ thống quản trị rủi ro ngày càng hiệu quả hơn.