Dân trí Trong danh sách Top 500 doanh nghiệp tư nhân lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018 mới được công bố, tập đoàn BIM Group vinh dự đứng thứ 44.Kết quả bảng xếp hạng Profit500 do Vietnam Report thực hiện được xây dựng độc lập, minh bạch và khoa học dựa trên những tiêu chí về lợi nhuận trước thuế, tổng doanh thu, tổng tài sản, các chỉ số phản ánh khả năng sinh lời (ROA, ROE, ROR), tổng số lao động cũng như uy tín trên truyền thông. Đây là bảng xếp hạng nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những trụ cột cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam. Theo bảng xếp hạng 2018, BIM Group đứng thứ 44 trên tổng số 500 doanh nghiệp đa ngành, đa lĩnh vực. Riêng ở 4 lĩnh vực mà BIM đang tập trung là: Phát triển Du lịch và Đầu tư Bất động sản, Nông nghiệp - Thực phẩm, Thương mại Dịch vụ, Năng lượng tái tạo đều đạt được những con số vượt bậc. Cụ thể, trong lĩnh vực Phát triển du lịch và đầu tư bất động sản, bảng xếp hạng Profit500 xếp công ty Bất động sản BIM Land thuộc tập đoàn BIM Group vào Top 10, đứng vị trí thứ 6 cùng những tên tuổi lớn như VinGroup, NOVA, Đất Xanh, Nam Long, Kinh Bắc, Khang Điền... Đây là lĩnh vực được Tập đoàn BIM Group đạt mức tăng trưởng tốt trong thời gian qua với hàng loạt các dự án lớn ở nhiều tỉnh thành phố Việt Nam, điển hình 2 khu đô thị Halong Marina và khu phức hợp du lịch Phu Quoc Marina với quy hoạch đồng bộ theo chuẩn quốc tế, thu hút và đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của hàng loạt các thương hiệu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới như InterContinental; Regent; Sailing Club; Citadines; Fraser Suites… và sắp tới đây là Park Hyatt. Tại Lào, khách sạn 5 sao đầu tiên Crowne Plaza, tổ hợp văn phòng cao cấp Royal Square và sắp tới sẽ là Holiday Inn… Ba lĩnh vực còn lại cũng đang dần trở thành thế mạnh của BIM Group. Năm vừa qua là một năm thành công đối với mảng Nông nghiệp - Thực phẩm của BIM Food. Ngành nuôi trồng và chế biến tôm có doanh thu tăng gấp 2 lần với diện tích nuôi trồng 1600 ha tại khu nuôi Đồng Hòa (Kiên Giang), Minh Thành và Đầm Hà (Quảng Ninh), sản phẩm chủ lực của BIM Group là tôm thẻ chân trắng và có năng suất ổn định từ 20 đến 30 tấn/ha. Đồng muối Quán Thẻ - Ninh Thuận rộng trên 1700 ha, góp phần vào tỉ trọng khoảng 30%-40% sản lượng muối công nghiệp của toàn Việt Nam, tính cả đồng muối Cà Ná và đồng muối Tri Hải thuộc tập đoàn BIM đóng góp khoảng 60%-70% sản lượng muối công nghiệp của toàn Việt Nam. Hàu sữa Thái Bình Dương của BIM cũng được người tiêu dùng và các nhà phân phối đánh giá cao. Lĩnh vực Dịch vụ - Thương mại chứng kiến sự khởi sắc vượt bậc của thương hiệu Elite Fitness với xuất phát điểm 3 câu lạc bộ tại Hà Nội, giờ đã vươn lên thành 15 Trung tâm thể dục - thẩm mỹ chất lượng cao khắp 3 miền. Mảng Năng lượng tái tạo là lĩnh vực mới, trong đó công ty năng lượng BIM Energy Holding là thành viên trẻ nhất ra đời năm 2017. BIM Energy Holding đã hợp tác với những đơn vị dày dạn kinh nghiệm hàng đầu trong lĩnh vực hết sức mới mẻ và đòi hỏi yêu cầu kỹ thuật, công nghệ cao này như: AC Energy thuộc Tập đoàn Ayala. Mục tiêu dài hạn của BIM là phát triển ít nhất 1.000 MW năng lượng sạch (Điện gió và Điện mặt trời) tới năm 2025. Trong năm 2018, BIM Energy đã tiến hành khởi công và tiến hành xây dựng các dự án Điện mặt trời với Tổng công suất lên tới 330 MW. Sau khi hoàn thành vào tháng 6/2019, dự án sẽ là nhà máy điện năng lượng mặt trời lớn nhất khu vực Đông Nam Á, dự kiến mang lại sản lượng điện hàng năm lên đến 545 triệu kWh. Lọt Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2018 với thứ hạng cao chính là sự ghi nhận nỗ lực không ngừng nghỉ cũng như khẳng định danh tiếng của BIM Group, tập đoàn phát triển đa ngành với nền tảng tài chính vững chắc. Sau 25 năm phát triển, BIM Group đã và đang tiếp tục duy trì chiến lược đầu tư bài bản, phát triển một cách bền vững và toàn diện. Về BIM Land: BIM Land, thuộc tập đoàn BIM Group là Công ty Phát triển hạ tầng du lịch và Bất động sản thuộc top 10 tại Việt Nam. Với quỹ đất phát triển hơn 5,6 triệu m2 tại Hạ Long, Phú Quốc, Hà Nội, Lào… và vẫn đang tiếp tục mở rộng đến các thành phố và điểm đến du lịch tiềm năng. Công ty Bất động sản BIM Land là công ty bất động sản với tầm nhìn toàn cầu, cùng với đối tác chiến lược và đội ngũ tri thức trẻ của mình, BIM Land từng bước quy hoạch và phát triển vùng đất hoang sơ thành nhũng khu đô thị, khu phức hợp du lịch đạt tiêu chuẩn quốc tế, ở đó quy tụ những thương hiệu nghỉ dưỡng, tổ hợp vui chơi và giải trí đẳng cấp quốc tế như Park Hyatt Phu Quoc, InterContinental Phu Quoc Long Beach resort, Regent Phu Quoc, Sailing Club Villas Phu Quoc; InterContinental Halong Bay, Wyndham Grand Halong, Fraser Suit Hanoi, Citadines Marina Halong; Crowne Plaza Vientiane, Holiday Inn Lao…”. BIM Land linh hoạt phát triển các sản phẩm, từ tổ hợp căn hộ cao tầng, biệt thự nhà phố, đến các resort và biệt thự biển nguy nga, sang trọng... phù hợp nhu cầu phát triển của thị trường và đặc điểm phát triển của từng điểm đến. Về BIM Group: Là tập đoàn kinh tế đa ngành lớn mạnh tại Việt Nam, với 25 năm thành lập và phát triển, BIM Group mở rộng mô hình kinh doanh và tập trung vào bốn lĩnh vực chính: Phát triển hạ tầng du lịch & đầu tư Bất động sản; Năng lượng tái tạo; Nông nghiệp – Thực phẩm và Dịch vụ thương mại. Với đội ngũ gần 7.000 nhân viên và 9 điểm đến tại Việt Nam và Lào, BIM group đang từng bước khẳng định vị thế trên bản đồ doanh nghiệp tư nhân lớn tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Việt Nam phát triển bền vững. BIM Group đạt giải top 50 doanh nghiệp tư nhân có lợi nhuận và hiệu quả kinh doanh tốt nhất năm 2018 do tổ chức báo cáo độc lập Vietnam Report và Vietnamnet trao tặng.