Dân trí Theo xu hướng tất yếu của thế giới và Việt Nam cũng không thể là ngoại lệ, loại hình bất động sản ven sông luôn là lựa chọn ưu tiên của giới thượng lưu. Vừa qua, trước thông tin toàn dự án HOLM đã chính thức được cấp sổ hồng, ông David Bedingfield, đồng Giám đốc Sapphire JSC – chủ đầu tư của dự án biệt thự ven sông HOLM, đã có cuộc trò chuyện về sức hấp dẫn và triển vọng tương lai của phân khúc biệt thự ven sông tại thị trường bất động sản Việt Nam.Sapphire đã có 15 năm hoạt động tại Việt Nam. Ông có thể chia sẻ về tầm nhìn chiến lược của mình tại Việt Nam? Việt Nam là quốc gia có tốc độ phát triển mạnh mẽ. Sự sáng tạo, cần cù của người Việt và cảnh sắc thiên nhiên tuyệt vời nơi đây khiến chúng tôi rất cảm mến nơi này. Nhận thấy tiềm năng và cơ hội mở rộng thị trường, chúng tôi quyết định giới thiệu đến thị trường Việt Nam xu hướng mới lạ, dù đã có ở trên thế giới, nhưng vẫn còn mới mẻ ở đây. Hiện tại, chúng tôi thấy lạc quan hơn bao giờ hết bởi thị trường có nhiều khởi sắc, người mua ngày càng thông minh và ngày càng kỳ vọng cao hơn vào giá trị của tài sản mà mình sở hữu. So với nhiều đối thủ, Sapphire dường như dẫn đầu với xu hướng biệt thự ven sông tại Việt Nam? Thật ra, xu hướng ven sông đã thịnh hành ở nhiều quốc gia phát triển trên thế giới từ khá lâu. Các thành phố lớn luôn muốn gắn liền sự phát triển của mình với những con sông thơ mộng, và đã đến lúc thành phố Hồ Chí Minh tìm ra giá trị của những con sông cho riêng mình. Chắc chắn, chủ nhân của biệt thự HOLM sẽ sở hữu nhiều lợi thế bởi hiện nay khi quỹ đất ven sông tại khu trung tâm và cả ngoại ô đang dần cạn kiệt, biệt thự ven sông sẽ là những tài sản vô giá, không ngừng tăng lên theo thời gian. Tại sao ông quyết định chọn một ‘khái niệm đắt giá’ như HOLM để giới thiệu với thị trường Việt Nam? Có khá nhiều chủ đầu tư đã và đang giới thiệu những dự án tương tự đến thị trường Việt Nam. Điều này càng thôi thúc chúng tôi mang đến sự khác biệt, tạo điểm nhấn độc đáo về phong cách sống và thiết kế thật sự đẳng cấp chưa từng có trước đây. So với các dự án tương tự trên thế giới, giá của biệt thự HOLM là hợp lý bởi thiết kế chuẩn quốc tế, vị trí đắc địa gần trung tâm và đặc biệt là ưu thế tọa lạc hướng sông với tầm nhìn tuyệt mỹ. Người mua ngày càng sáng suốt hơn và họ nhận ra được những đặc điểm vô giá này. Chúng tôi tin đây là thời điểm tốt nhất để giới thiệu HOLM. Tại Việt Nam, phân khúc bất động sản hạng sang đang bùng nổ. Theo ông, thế nào là chuẩn sang trọng và HOLM có đáp ứng được những tiêu chuẩn đó? Thực tế là có nhiều dự án hiện nay tự đánh giá mình thuộc phân khúc ‘hạng sang’. Liệu chúng ta có đang hiểu đúng và đủ về chuẩn “sang trọng”?. Với chúng tôi, “sang trọng” không chỉ là giá cả. Đó phải là sự kết hợp hoàn hảo nhất của cả danh tiếng, địa điểm, thiết kế, tiện ích và quan trọng nhất dự án phải mang đến sự khác biệt so với mặt bằng chung của thị trường. Nằm ở vị trí ven sông khó dự án nào có được, HOLM chứa đựng sự duyên dáng và nét tao nhã trong thiết kế - sở hữu HOLM không chỉ là sự đầu tư về tài chính mà còn là sự đầu tư về phong cách sống đẳng cấp đích thực. Đặc biệt, khi dự án đã có đầy đủ cơ sở pháp lý và chủ nhân sẽ được nhận sổ hồng ngay sau khi mua, điều này càng làm tăng thêm giá trị vô đối của các biệt thự. Khu Thảo Điền, quận 2 luôn thu hút giới đầu tư, và không ít dự án đã đến nơi đây cùng thời điểm với Sapphire. Lý do nào ông lại quyết định chọn xây dựng một dự án biệt thự, mà không phải là dự án căn hộ như đa số chủ đầu tư khác? Hòa cùng nhịp sống sôi động của thành phố, đối với nhiều người là lựa chọn tối ưu. Tuy nhiên, chúng tôi lại quyết định phát triển khu biệt thự ven sông, yên bình, tách biệt khỏi sự ồn ào của phố thị, để mang đến một phong cách sống thật sự khác biệt và đẳng cấp. Với những ai mong muốn sở hữu một mảnh đất ven sông, chúng tôi sẽ giúp họ hiện thực hóa ước mơ đó một cách trọn vẹn và ý nghĩa nhất.