Dân trí Chỉ sau hơn 1 năm giới thiệu đến thị trường, hiện các biệt thự Wyndham Garden đã tăng gần 100% so với giá ban đầu. Các nhà đầu tư đã chọn mua Wyndham Garden đều kỳ vọng dự án sẽ mang về nguồn thu nhập ổn định với lợi nhuận từ 11% khi đưa vào hoạt động. Kỳ vọng của nhà đầu tư hoàn toàn có cơ sở khi Wyndham Garden sở hữu những lợi thế mà không phải dự án biệt thự biển nào cũng có được.Vị trí tại trung tâm du lịch của đảo Ngọc Được mệnh danh là “đảo Ngọc” lớn nhất Việt Nam, Phú Quốc nhận được nhiều ưu ái từ thiên nhiên và dần trở thành trung tâm phát triển du lịch – dịch vụ kết hợp với nghỉ dưỡng. Tốc độ phát triển du lịch nhanh chóng của Phú Quốc cũng là một yếu tố quan trọng bảo đảm cho khả năng lấp đầy từ 70% của khu biệt thự Wyndham Garden khi đi vào hoạt động. Theo Tổng cục Du lịch, trong 10 tháng của năm 2018, lượng khách quốc tế đến nước ta đã đạt hơn 12,8 triệu lượt, tăng 22,4% so với cùng kỳ năm 2017. Riêng tại Phú Quốc, bình quân mỗi ngày nơi đây đón hơn 17.000 lượt khách cả trong và ngoài nước. Dự đoán đến năm 2030, Phú Quốc sẽ đạt 7 - 8 triệu lượt khách, đây thực sự là những tín hiệu tốt tạo sức thuê cao cho dự án. Ngoài ra, Wyndham Garden tọa lạc ngay tại khu đô thị Bãi Trường – nơi đang có quy hoạch tốt và tiến độ xây dựng hạ tầng gấp rút. Quảng trường biển, phố đi bộ, các khu phức hợp nghỉ dưỡng mang thương hiệu quốc tế đang dần hình thành, khiến các dự án bất động sản trong khu vực ngày càng tăng giá trị. Kiến trúc “Go Green” cộng hưởng cùng thương hiệu đẳng cấp Tại Phú Quốc, biệt thự biển Wyndham Garden đang là tâm điểm chú ý nhờ kiến trúc thuận theo trào lưu nghỉ dưỡng trên thế giới: phong cách Private Villa, xu hướng Go Green và bản sắc địa phương. Trong mỗi căn biệt Wyndham Garden, vách trần nhà được phủ xanh bằng thực vật tự nhiên như Cúc tần Ấn Độ theo đúng tinh thần giao hòa với thiên nhiên. Wyndham Garden tạo dấu ấn khác biệt tại Bãi Trường, Phú Quốc với lối kiến trúc theo xu hướng “Go Green” giao hòa với thiên nhiên Bên cạnh đó, biệt thự Wyndham Garden còn đảm bảo không gian thiên nhiên riêng biệt, thảm thực vật xanh, hồ bơi riêng ngoài trời phân cách giữa các phòng chức năng thay cho các bức tường vô cảm và bó hẹp chia cắt không gian kiểu cũ. “Wyndham Garden tạo nên không gian nghỉ dưỡng đáp ứng yêu cầu khách thuê cao cấp và mang đến những trải nghiệm rất riêng của vùng đất sở tại. Điều này bảo chứng cho khả năng thu hút khách du lịch, đặc biệt là những khách thượng lưu sẵn sàng chi trả mức phí cao để tận hưởng tiêu chuẩn nghỉ dưỡng đẵng cấp”, kiến trúc sư Nguyễn Hoàng Mạnh - chủ trì thiết kế dự án Wyndham Garden Phú Quốc chia sẻ. Một lợi thế khác, bảo chứng cho khả năng khai thác cho thuê bền vững của Wyndham Garden và đạt kỳ vọng lợi tức 11%/năm trở lên, chính là được quản lý và vận hành bởi Wyndham Group - một trong số tập đoàn khách sạn đến từ Mỹ đẳng cấp thế giới hiện nay. Ước tính, mức giá cho thuê biệt thự biển độc đáo và khó tìm như Wyndham Garden Phú Quốc có thể đạt từ 350 USD/đêm và công suất khai thác tối đa vào mùa cao điểm. Biệt thự giá trị thực từ 10,7 tỷ/căn với nhiều ưu đãi Wyndham Garden Phú Quốc cũng là dự án hiếm hoi tại Bãi Trường đang được chào bán với số lượng khan hiếm cùng mức giá chỉ từ 10 tỷ/căn, hoàn toàn hợp lý trong bối cảnh giá biệt thự tại Phú Quốc hiện nay đều từ 15 - 20 tỷ/căn. Hiện chỉ còn giới hạn 30 căn biệt thự Wyndham Garden sau cùng được chào bán tại Bãi Trường Khách hàng của Wyndham Garden Phú Quốc còn dễ dàng sở hữu biệt thự biển “triệu đô” nhờ vào chương trình bán hàng ưu đãi của dự án. Cụ thể, khách mua sẽ nhận trước lợi nhuận cho thuê đến 33% trong 3 năm tương đương 3 tỷ đồng. Qua đó, chủ đầu tư đã tạo cơ hội để khách hàng sở hữu biệt thự biển Wyndham Garden với giá trị thực chỉ còn khoảng trên 7 tỷ đồng và giảm bớt áp lực đầu tư ban đầu. Tuy nhiên, số lượng biệt thự Wyndham Garden đang được chào bán không còn nhiều, chỉ còn 30 căn cuối trong tổng số 153 căn hiện hữu tại Bãi Trường. Nhiều nhà đầu tư cho rằng đây là cơ hội cuối cùng để sở hữu biệt thự biển đắt giá như vậy, sau này muốn tìm mua sản phẩm độc đáo như Wyndham Garden sẽ rất khó bởi tình hình quỹ đất sạch tại Phú Quốc ngày càng khan hiếm. Ưu đãi đặc biệt trong đợt mở bán 30 căn biệt thự cuối cùng • Tặng ngay lượng vàng SJC • Nhận ngay 33% lợi nhuận cho thuê • Chiết khấu 10% khi thanh toán nhanh • Tặng 50 đêm nghỉ dưỡng miễn phí tại dự án trong 3 năm • Tặng kỳ nghỉ tại khách sạn đẳng cấp 5 sao Nam Group - Đơn vị phát triển dự án Wyndham Garden Phú Quốc Hotline: 0906999161 Website: wyndhamgarden.vn