Dân trí Do nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng càng cao, du khách ngày nay không ngại chi tiêu cho những chuyến nghỉ dưỡng tại các căn biệt thự cao cấp. Thế nhưng, để đảm bảo lưu lượng lấp đầy ổn định thì nơi đó phải mang đến một không gian độc đáo, cá tính riêng biệt và vị trí thuộc địa phương có nhiều lợi thế về thiên nhiên.Biệt thự biển Wyndham Garden Phú Quốc thuận theo trào lưu thế giới mang phong cách Go Green, được bao phủ bởi mảng xanh mênh mang như những khu vườn miền nhiệt đới, chính là lựa chọn hàng đầu cho những yêu cầu riêng biệt của du khách hiện nay. Kiến trúc kiểu mới tạo dấu ấn khác biệt tại Phú Quốc Wyndham Garden là dự án duy nhất tại Phú Quốc bắt kịp xu hướng nghỉ dưỡng thời thượng: xu hướng Go Green kết hợp phong cách kiến trúc Private Villa. Đặc biệt, Wyndham Garden nổi lên như một trào lưu mới nhờ bản sắc bản địa thú vị kết hợp với sự "giàu có" của thiên nhiên. Thực tế đã chứng minh, một kiến trúc nghỉ dưỡng mang lại dấu ấn tốt cho khách hàng thường phải có sự gắn kết chặt chẽ của 2 yếu tố: thiên nhiên và tính bản địa Với tổng thể 153 căn biệt thự, Wyndham Garden gợi nét mộc mạc bình yên của làng quê Việt Nam: mỗi cụm 5 - 7 căn biệt thự nhóm thành những ngôi làng nhỏ, có khoảng sân chung theo kiểu quy hoạch không gian mới, đặc trưng của một khu resort. Mảng xanh của vách, trần nhà từ Cúc tần Ấn Độ, hồ bơi ngoài trời tạo nên không gian xanh bao phủ làm dịu đi ánh nắng và trở nên thanh bình mát mẻ khi về đêm. Wyndham Garden tạo ra không gian nghỉ dưỡng vừa riêng biệt vừa hòa quyện với thiên nhiên đảo ngọc Ngoài việc công năng không gian sống của một công trình phải được đặt lên hàng đầu, các kiến trúc sư thực hiện dự án Wyndham Garden còn chú trọng đến thiết kế của công trình cần mang bản sắc địa phương từ các yếu tố ánh sáng, thông thoáng mặt nước và cây xanh. Nhờ vậy mà phong cách thiết kế của Wyndham Garden còn mang lại những trải nghiệm khác biệt, bằng việc thu hẹp khoản cách giữa thiên nhiên và con người trong một không gian sống thật sự riêng tư, đẳng cấp. Kiến trúc sư chủ trì dự án Nguyễn Hoàng Mạnh chia sẻ: “Dự án Wyndham Garden Phú Quốc tạo nên một không gian nghỉ dưỡng nổi bật giữa hàng loạt công trình biệt thự biển khác tại khu Bãi Trường. Tại đây, chủ nhân có thể thoát khỏi cuộc sống đô thị của chung cư hay nhà ống nhiều tầng. Thay vào đó là không gian giao tiếp được mở rộng, để bất cứ góc nào trong nhà, các thành viên đều có thể nhìn thấy và trò chuyện cùng nhau.” Kiến trúc đặc sắc – đảm bảo khả năng sinh lời dài hạn Khi bước chân vào lĩnh vực bất động sản, nhiều nhà đầu tư rất quan tâm về sự hoàn hảo đến từng chi tiết của dự án. Những tiêu chí như chất lượng, uy tín và sự tinh tế, tỉ mỉ trong từng thiết kế là điều không thể thiếu của một dự án nếu muốn thuyết phục nhà đầu tư chọn mua. Tạo nên được nét đặc trưng trong kiến trúc của một công trình sẽ giúp tăng giá trị của nó lên gấp nhiều lần và người mua cũng sẽ sẵn sàng trả mức giá cao hơn để sở hữu được khối tài sản này. Wyndham Garden được kỳ vọng đạt công suất lấp đầy 70% và giá cho thuê từ 350 USD/đêm khi đưa vào hoạt động Theo đánh giá của các nhà đầu tư đã chọn mua các căn biệt thự biển Wyndham Garden Phú Quốc, đây là kênh đầu tư sẽ bảo đảm được khả năng sinh lời dài hạn trong tương lai. Dự án khi đưa vào hoạt động có thể đạt công suất vận hành 70%, mang về lợi tức trên 11% mỗi năm cho chủ nhân, sau khi trừ hết các chi phí quản lý. Hiện nay, dự án đang mở bán 30 căn cuối đẹp nhất với mức giá thanh toán chỉ từ 7,5 tỷ mỗi căn trọn nội thất. Chủ đầu tư đưa ra chính sách hấp dẫn nhận ngay lợi nhuận cho thuê 3 năm đầu là 33% và tiếp tục nhận cam kết lợi nhuận 9%/năm trong 7 năm tiếp theo. Về phía Wyndham Group, đơn vị quản lý Wyndham Garden Phú Quốc, cũng cho biết xu hướng “Go Green” hiện đang là trào lưu được ưa chuộng trên thế giới, bản thân thương hiệu Wyndham Garden cũng được xem là thương hiệu ngôi sao của tập đoàn bởi đang đi đúng hướng và phát triển nhanh nhất. Tại Phú Quốc, Wyndham Group cũng kỳ vọng với thiết kế ấn tượng và đặc sắc như hiện tại, giá trị cho thuê của khu biệt thự này sẽ không dưới 350 USD/đêm. Ưu đãi đặc biệt trong đợt mở bán 30 căn biệt thự đẹp nhất tại Bãi Trường, Phú Quốc - Trả ngay lợi nhuận cho thuê 33% trong 3 năm - Cam kết lợi nhuận cho thuê 9%/năm trong 7 năm tiếp theo - Chiết khấu ngay 10% khi thanh toán nhanh - Tặng 01 lượng vàng SJC - Tặng 50 đêm nghỉ dưỡng miễn phí tại dự án trong 3 năm - Tặng kỳ nghỉ tại khách sạn đẳng cấp 5 sao Nam Group - Đơn vị phát triển dự án Wyndham Garden Phú Quốc Hotline: 0906999161 Website: wyndhamgarden.vn