Dân trí 3M trao cho các tài xế cơ hội trải nghiệm phim cách nhiệt chính hãng chất lượng cao nhằm bảo vệ sức khỏe tài xế, tăng sự an toàn khi lái xe, bảo vệ nội thất xe và làm đẹp xe, góp phần tiết kiệm nhiên liệu và tăng sự thoải mái cho hành khách3M là công ty công nghệ sở hữu 113.000 bằng sáng chế trong đó phim cách nhiệt có lịch sử nghiên cứu và phát triển trên 50 năm, được nhiều tổ chức uy tín thế giới công nhận. Nhân dịp Black Friday, 3M có chương trình ưu đãi đặc biệt dành riêng cho các tài xế taxi, giảm trên 40% cho các bộ sản phẩm Crystalline, Color Stable và Eco. Giá ưu đãi của từng bộ sản phẩm lần lượt là 9 triệu, 5 triệu và 3 triệu. Bộ sản phẩm phim cách nhiệt siêu cấp Crystalline: Crystalline là dòng phim cách nhiệt cao cấp của 3M – hội tụ tất cả các ưu điểm vượt trội về độ trong suốt, khả năng cách nhiệt, khả năng cản tia UV, chống chói, chống lóa, … so với các dòng sản phẩm khác trong phân khúc phim cách nhiệt cao cấp. Đặc biệt với công nghệ độc quyền phim quang học đa lớp – 200 lớp trong một tấm phim mỏng dính, 3M Crystalline ngoài những ưu điểm vượt trội trên còn sở hữu vẻ đẹp độc đáo của dòng phim quang học và khắc phục được hầu hết các nhược điểm mà các dòng phim được tráng phủ kim loại thường gặp phải (phim tráng phủ kim loại ban đầu cho khả năng cách nhiệt tốt nhưng sau một thời gian sử dụng sẽ có hiện tượng ô xi hóa gây ăn mòn kính xe và làm hỏng vật liệu gốc; phim tráng phủ kim loại cũng gây nhiễu sóng điện từ và bắt ánh sáng hơn so với các loại phim phi kim loại khác nên khiến người lái xe bị chói và lóa mắt). Khi chọn bộ sản phẩm này tất cả các kính xe của khách hàng đều được dán mã phim Crystalline (CR) với độ xuyên sáng từ 20 đến 70 (khách hàng thường lựa chọn CR70 hoặc CR60 cho kính lái; CR20 hoặc CR 40, CR 50 cho các kính bên). Bộ sản phẩm phim cách nhiệt cao cấp Color Stable: Color Stbale là dòng phim cách nhiệt thuộc phân khúc cao cấp của 3M. Đúng như tên gọi “Color Stable” – “Bền màu”, dòng sản phẩm này loại bỏ hoàn toàn những tác động của thời gian lên màu sắc của phim, đồng thời sở hữu chỉ số chống tia UV cực lớn tới 1000+, ngăn chặn nguy cơ bị cháy – nám – sạm – đen da cho người sử dụng đồng thời bảo vệ nội thất xe không bị hòng/ bạc màu do tác động từ ánh sáng mắt trời. Sản phẩm này là lựa chọn số một của các chị em sở hữu xe hơi vì bên cạnh các ưu điểm nổi trội trên Color Stable còn góp phần tạo cho chiếc xe một diện mạo vô cùng cá tính và thời trang. Khi chọn bộ sản phẩm này kính lái của khách hàng được dán mã phim Crystalline (CR) và các kính còn lại (kính bên, kính hông) được dán mã phim Color Stable. Bộ sản phẩm phim cách nhiệt thân thiện với môi trường Eco: bộ sản phẩm này được 3M giữ nguyên dòng sản phẩm siêu cấp Crystalline cho kính lái với cấu tạo màng film quang học đa lớp đặc biệt - hơn 200 lớp cách nhiệt đỉnh cao, chống chói tuyệt vời nhằm hỗ trợ giảm thiểu nhiệt độ trong khoang lái và tăng sự thư thái thoải mái cho người sử dụng. Các kính còn lại của bộ sản phẩm này được khách hàng tùy chọn với các mã sản phẩm hiện 3M đang cung cấp trên thị trường như MS, BS. Các tài xế thuộc các hãng taxi (như Grab, Mai Linh, Vinasun, ACB, Thanh Nga, Kia Morning, Anh Huy, ….) quan tâm tới chương trình này đều có thể gọi điện thoại tới số hotline 090 6699 036 để đăng ký và đặt hẹn. Địa điểm áp dụng chương trình tại hà Nội: Đại lý chính hãng phim cách nhiệt 3M, số 9 ngõ 37 Trần Kim Xuyến, quận Cầu Giấy Địa điểm áp dụng chương trình tại HCM: Đại lý chính hãng phim cách nhiệt 3M - City Parts, Số 3A Trần Phú, phường 4, quận 5. Sở hữu và thừa hưởng nền tảng công nghệ keo và màng phim dẫn đầu ngành công nghiệp, được công nhận bới các tổ chức uy tín thế giới, các khách hàng lớn trong và ngoài nước, phim cách nhiệt chính hãng 3M luôn là lựa chọn đầu tiên của những chủ xe rành công nghệ, yêu cái đẹp, tinh tế và kỹ tính trong việc lựa chọn các giải pháp nhằm nâng cao khả năng vận hành và tăng thêm vẻ đẹp của chiếc xế yêu, khẳng định phong cách chủ nhân. Thông qua chương trình này, 3M Việt Nam hy vọng đem đến cho cánh tài xế những niềm vui bất tận khi được trải nghiệm các sản phẩm cao cấp chính hãng chất lượng tốt. Đồng thời, 3M cũng mong muốn những khách hàng tham gia chương trình sẽ cảm nhận được sự thoải mái và thư thái tối đa, an tâm, an toàn từ việc dán phim cách nhiệt 3M, đảm bảo sức khỏe cho cả tài xế và hành khách, tăng sự hài lòng của những khách hàng sử dụng dịch vụ taxi. Trên thị trường hiện có nhiều loại phim trôi nổi với lớp keo và màng phim không đảm bảo chất lượng nên mặc dù cho khả năng cách nhiệt cao trong giai đoạn đầu sử dụng nhưng sau một thời gian phim sẽ bị nổ, bong tróc, thay đổi màu sắc, giảm độ trong gây nhức mắt và khó chịu cho người lái; đồng thời lớp keo không tốt cũng sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của người ngồi trên xe khi hít phải. Vì vậy khi lựa chọn dán phim cách nhiệt, khách hàng nên cân nhắc sử dụng các sản phẩm uy tín, có thương hiệu lâu lăm đáng tin cậy. Khách hàng có thể tìm hiểu thông tin tại website chính hãng được quản trị bởi 3M Việt Nam: https://www.3m.com.vn/3M/vi_VN/automotive-window-solutions-vn/ . Fanpage 3M Việt Nam: dành cho những khách hàng yêu thích sản phẩm của 3M vào theo dõi và tham khảo thông tin: https://www.facebook.com/chamsocxe3m/ Sau khi dán phim tại Đại lý, khách hàng có thể vào trang bảo hành điện tử chính hãng 3M do Công ty 3M Việt Nam quản lý để kiểm tra thông tin gói sản phẩm mình vừa mua tại đại lý: http://vews.3m.com