Dân trí Hôm nay (23/11) là ngày đầu tiên cho chuỗi ngày giảm giá ăn theo ngày Black Friday. Nhưng tại một số trung tâm thương mại, nhiều người dân đã đứng đợi sẵn để 10h giờ có thể ùa vào mua hàng, các chỗ để ô tô cũng chỉ 30 phút sau giờ mở cửa đã chật kín.Black Friday: Xếp hàng 20 phút để thanh toán, ô tô không còn chỗ đậu Những ngày này, trên các tuyến phố ở Hà Nội, nơi đâu cũng tràn ngập các băng rôn, biển hiệu quảng cáo giảm giá nhân dịp Black Friday, với mức giảm phổ biến từ 20-50%. Dạo qua các tuyến phố tại Hà Nội, như: Chùa Bộc, Lương Ngọc Quyến, Đền Lừ, Bạch Mai, Bà Triệu..., nhiều cửa hàng đã mở cửa từ sớm, treo khuyến mãi và sẵn sàng đón khách. Các trung tâm thương mại như Vincom, BigC, Aeon đúng giờ mới có thể mở, nhưng khách đã xếp hàng chờ trước ngay từ cửa. Các trung tâm thương mại còn tặng quà với hoá đơn trên 1,5 triệu đồng để kích thích người dân mua sắm Cửa hàng thể thao luôn đông khách Tại các shop quần áo, giày dép, mỹ phẩm..., các chủ hàng đã chuẩn bị đa dạng hơn về mẫu mã và số lượng nhiều hơn 70-80% so với ngày thường. Theo ông Nguyễn Minh Đức, phụ trách kinh doanh Công ty thời trang M2: “Để phục vụ tốt nhu cầu mua sắm trong mùa Black Friday 2018, chúng tôi đã triển khai chương trình khuyến mãi “Black Friday upto 50%++ không thể ngừng mua” được áp dụng cho toàn bộ hệ thống cửa hàng trên toàn quốc.” Giày thể thao luôn là mặt hàng được săn đón Cảnh xếp hàng 20 phút để thanh toán “Chương trình kéo dài từ ngày 22 - 26/11 để khách hàng có thể thu xếp thời gian đi mua sắm. Không như các cửa hàng thời trang khác, lợi dụng giảm giá để đẩy hàng cũ. M2 chúng tôi thực hiện giảm giá cả với các sản phẩm mới ra, phục vụ cho thị trường mùa Đông năm nay. Riêng các mẫu cũ sẽ có mức giảm sâu hơn.”, ông Nguyễn Minh Đức nói. Theo chị Nguyễn Thúy Quỳnh (Hoàng Cầu, Hà Nội): "Hôm nay có rất nhiều các nhãn hàng có giảm giá từ 20 - 50%, thậm chí đến 80%. Những năm trước đây, Black Friday thường được chú ý ở nước ngoài nên các doanh nghiệp và cửa hàng trong nước ít quan tâm giảm giá, hoặc giảm giá không thực sự.” Rất đông khách hàng đến từ sớm để mua hàng “Tôi mới chỉ đi một vòng quanh trung tâm thương mại mà đã mua được khá nhiều đồ cho người yêu như quần áo nỉ mặc ở nhà, giày thể thao, tất với giá khá hợp lý. Giá chỉ dao động từ 100.000 - 130.000 đồng/cái. Tuy nhiên, muốn có nhiều chọn lựa về màu sắc, size thì tôi phải đi sớm”, chị Quỳnh cho biết thêm. Chị Giang (Hoa Bằng, Hà Nội) nhân dịp khuyến mại giảm giá cuối năm Black Friday đã mua thêm được áo khoác, giày và quần áo ngủ cho gia đình. Bất kể mặt hàng nào cũng giảm giá Kinh nghiệm nhiều năm đi săn đồ, chị Giang cho biết: “Mua kiểu ào ào này chỉ nên mua đồ rẻ tiền, nhất là quần áo ngủ. Vì khách quá đông, khó mà thử được đồ, xong lại xếp hàng thanh toán rất mất thời gian.” “Nếu muốn mua đồ đẹp thì nên chọn lúc nào vắng người. Tôi phải xếp hàng tới hơn 20 phút mới có thể thanh toán được 3 cái quần nỉ với giá gần 300.000 đồng”, chị Giang chia sẻ thêm. Vừa tan làm buổi trưa, anh T.H. (Long Biên, Hà Nội) liền đưa người yêu đi mua đồ, nhưng tại hầm một số trung tâm thương mại đã chật kín. Các trung tâm có bãi để xe ngoài trời cũng phải đi lòng vòng rất lâu mới tìm được chỗ trống. Càng về buổi trưa, lượng xe ô tô gửi càng đông khiến anh H. loay hoay cả nửa tiếng mới gửi được xe. “Cũng may” trong khoảng thời gian đó thì người yêu anh H. cũng kịp tiêu vợi số tiền trong thẻ của anh H. Bãi đỗ xe chật kín chỉ sau gần 1 giờ mở cửa Tìm một chỗ đỗ xe vô cùng khó khăn Từ giờ cho đến hết năm, sẽ còn nhiều dịp giảm giá để kích cầu tiêu dùng. Người dân không nên quá nóng vội theo trào lưu đi mua sắm. Vì những thời điểm như này, lượng người sẽ rất đông và hàng hóa mua được nhiều khi sẽ không như ý, dù giá rẻ hơn. Thế Hưng