Dân trí Cuối tuần qua, thị trường địa ốc hai miền Nam, Bắc chứng kiến sự kiện BĐS đáng quan tâm đầu Quý 4/2018: Lễ ra mắt Boutique Shophouse Melodia thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort, Nam Phú Quốc.Với vị trí “vàng” ngay cửa ngõ quần thể du lịch, nghỉ dưỡng và vui chơi, giải trí Bãi Kem, Mũi Ông Đội, ngay cạnh quảng trường rộng 8.500 m2 cùng thiết kế 2 mặt thoáng phù hợp với mọi loại hình kinh doanh, Boutique Shophouse Melodia đã chứng tỏ là “ứng viên xuất sắc” của các nhà đầu tư sành sỏi. Sôi động cùng “giai điệu” Boutique Shophouse Melodia Sáng 24/11/2018, cùng với Hà Nội, hàng trăm nhà đầu tư đến từ các tỉnh, thành phía Nam đã có mặt từ sớm tại khán phòng khách sạn InterContinental Asiana Saigon (Quận 1, TPHCM), tham dự sự kiện ra mắt Boutique Shophouse Melodia. Đúng như thông điệp “Giai điệu sôi động đánh thức đảo Ngọc”, khán phòng như “bùng nổ” với màn trình diễn ánh sáng và tiết mục nhảy hiện đại theo phong cách nhạc kịch broadway ấn tượng. “Không khí quá sôi động, tôi và rất nhiều khách hàng chỉ muốn nhảy theo. Đúng là Nam Phú Quốc ngày nay đã rất đẹp, nhưng cần thêm những giai điệu mới mẻ, trẻ trung như sản phẩm Boutique Shophouse Melodia này” - Khánh Chi, nhà đầu tư đến từ Quận Bình Thạnh, TP.HCM chia sẻ. Khán phòng không còn một chỗ trống, đủ thấy sức hút mạnh mẽ của dòng shophouse mới ở Bãi Kem. Sau khi thưởng thức những giai điệu cuồng nhiệt, các nhà đầu tư cùng trao đổi, tìm hiểu thông tin về sản phẩm cũng như bài toán lợi nhuận lâu dài. Nhiều nhà đầu tư chia sẻ, họ quan tâm đến Phú Quốc vì hiện du lịch Phú Quốc đang tăng trưởng rất nhanh trong khi nguồn cung cơ sở lưu trú chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Riêng shophouse, Phú Quốc hiện chỉ có vài dự án, mỗi dự án rất ít căn, nên thường hết rất nhanh. Đại diện chủ đầu tư Tập đoàn Sun Group cho biết, phân khu Boutique Shophouse Melodia được thiết kế ngay tại vị trí cửa ngõ quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí Bãi Kem và Mũi Ông Đội, đáp ứng nhu cầu kinh doanh không giới hạn: mini hotel, homestay, nhà hàng, café, spa, shop thời trang, lưu niệm,... Khán phòng Lễ ra mắt Boutique Shophouse Melodia không còn một chỗ trống Không chỉ nằm gần hồ điều hòa rộng lớn, khu thương mại này còn nằm kề bên quảng trường rộng 8.500m2 – nơi sẽ diễn ra các sự kiện, lễ hội, âm nhạc, giải trí sôi động và tầm cỡ trong tương lai. Bên cạnh hệ thống đường kết nối lớn cùng vỉa hè rộng, mỗi căn shophouse còn sở hữu 2 mặt thoáng, trong đó gần 50% là căn góc, Melodia sẽ dễ dàng tiếp cận với dòng khách lưu trú lớn ngay tại khu Bãi Kem, Mũi Ông Đội, chưa kể dòng khách vãng lai đều đặn đến Nam đảo trải nghiệm cáp treo Hòn Thơm. Vì thế, Boutique Shophouse Melodia sở hữu tiềm năng doanh thu hấp dẫn từ nguồn khách quanh năm. “Theo kinh nghiệm đầu tư BĐS 10 năm của mình, tôi nhìn thấy dòng shophouse Melodia này có những ưu điểm mấu chốt là vị trí, thiết kế và quan trọng là nhìn được nguồn khách hàng sau này - yếu tố cốt lõi để tạo nên doanh thu”, anh Trọng Minh - nhà đầu tư đến từ Bình Dương tiết lộ. Mô hình quần thể du lịch: ưu điểm “vàng” cho shophouse Melodia Sức nóng của buổi ra mắt không chỉ nằm ở những giai điệu sôi động cuồng nhiệt, những thông tin nóng hổi về thị trường Phú Quốc, mà còn ở con số hơn 60% căn shophouse giới thiệu tại sự kiện nhanh chóng được đăng ký đặt chỗ. Với đặc thù nhiều căn góc, nên các nhà đầu tư thức thời đã sớm nhìn ra sự kết hợp hiệu quả của một căn góc và một căn liền kề, tạo nên không gian kinh doanh hợp lý và rộng rãi. Lý giải về sức hấp dẫn mạnh của Boutique Shophouse Melodia, ông Tống Thanh Chung, Công ty CP BĐS Bầu trời Việt Nam Sky Realty- đơn vị phân phối dự án cho rằng: điều quan trọng nhất là Phú Quốc vẫn luôn là thị trường được nhiều nhà đầu tư BĐS quan tâm, họ đã sớm nhìn ra tiềm năng khai thác kinh doanh rất lớn ở shophouse. “Các shophouse sẽ trở thành khu mua sắm sầm uất, giúp gia tăng lượng chi tiêu của khách du lịch. Đặc biệt, khách nước ngoài họ rất quan tâm và thích đến các khu mua sắm này”, ông Tống Thanh Chung nói. Trong khi đó, tính thanh khoản của các sản phẩm BĐS ở Nam đảo thời gian qua được ghi nhận rất tốt trên thị trường. Giá trị BĐS gia tăng khoảng 30% chỉ sau gần 1 năm. “Tâm lý của nhà đầu tư BĐS hiện nay là không chọn các BĐS riêng lẻ mà chọn các sản phẩm được quy hoạch đồng bộ, có hệ thống tiện ích hiện đại, có sự liên kết theo dạng quần thể và của các chủ đầu tư uy tín để đảm bảo lợi nhuận lâu dài” - anh Thành Nam, nhà đầu tư BĐS đến từ Quận Long Biên, Hà Nội cho hay. So với các thành phố du lịch như Nha Trang, Đà Nẵng…, tỷ lệ tăng trưởng du lịch của Phú Quốc đang ở top đầu, năm sau tăng hơn năm trước ít nhất 30%. Theo công bố từ Sở Du lịch Kiên Giang, chỉ 11 tháng năm 2018, Phú Quốc đã đón hơn 3,7 triệu lượt khách, tăng 38% so với cùng kỳ. Trong khi thời điểm này mới đang bắt đầu mùa cao điểm du lịch ở Phú Quốc với lượng khách châu Âu rất lớn. Những thông tin tích cực về du lịch Phú Quốc tiếp tục củng cố niềm tin rằng, Boutique Shophouse Melodia sẽ đáp ứng trúng nhu cầu lớn về chuỗi “dịch vụ 360 độ” thời thượng phục vụ khách du lịch. Đồng thời, sản phẩm này góp thêm giai điệu sôi động vào bản hòa ca Nam Phú Quốc, góp phần đưa Nam đảo tiến gần hơn tới ngôi vị “thủ phủ” du lịch của đảo Ngọc trong tương lai không xa. PV