Dân trí Mỗi năm chỉ có 1 mùa, dân buôn củ niễng lãi tới 100 triệu đồng chỉ trong vòng một tháng bán loại củ đặc sản này. Trong khi đó, có người chi tới 500 triệu đồng để mua tùng tuyết mai, một loại cây dại về để chơi trong vườn nhà.Khách tranh nhau mua, dân bán củ niễng lãi 100 triệu đồng/tháng Là loại củ mỗi năm chỉ có một lần, mùa niễng cũng chỉ kéo dài đúng một tháng nên dân Hà thành tranh nhau mua ăn vội. Củ này được trồng khá nhiều ở Nam Định, nhưng mua trên Hà Nội giá lại tương đối đắt đỏ. Theo đó, niễng loại to giá 100.000 đồng/3 bó, còn mua niễng củ nhỏ hơn giá cũng phải 25.000 đồng/bó, cuối mùa giá có thể tăng lên tới 40.000 đồng/bó. Nhu cầu mua tăng cao nên có người thu lãi cả 100 triệu đồng nhờ bán củ niễng. Trao đổi với phóng viên, chị Vũ Thu Hoài ở Dương Quảng Hàm (Cầu Giấy, Hà Nội), cho biết, mỗi ngày trung bình chị bán khoảng 200 bó niễng (tức khoảng 2.000 củ niễng). Chị cho hay, vợ chồng chị sinh sống và làm việc ở Hà Nội nhưng quê gốc ở Nam Định, do đó vào mùa niễng vợ chồng chị thường tranh thủ nhờ người nhà mua niễng gửi lên Hà Nội để chị bán lẻ kiếm thêm ít tiền. Tương tự, chị Đào Thị Thúy, chủ một cửa hàng thực phẩm sạch ở Hai Bà Trưng (Hà Nội), cũng cho biết, dân Hà thành đang tranh nhau đặt mua củ niễng về ăn vì sợ hết vụ. Theo đó, niễng lúc nào cũng bán đắt như tôm tươi. Khách thường mua 2-3 bó/lần, thậm chí có người mua 5-10 bó/lần. Có ngày chị nhập cả vài ngàn củ niễng mà không đủ bán, đến cuối ngày khách hỏi vẫn phải khéo từ chối, khất sang ngày hôm sau, chị Thúy chia sẻ. Đại gia bỏ 500 triệu đồng mua cây dại về trồng chơi Không phải là loại cây mới lạ, nhưng thời gian gần đây, cây tùng tuyết mai bất ngờ lên cơn sốt, được nhiều người săn đón. Theo đó, tùng tuyết mai xuất hiện tại khắp các chợ hoa, trên mạng xã hội, giá dao động từ 150.000 - 500.000 đồng/cây tùy loại to nhỏ. Dù là cây thân bụi lâu năm, nhưng khi trưởng thành tùng tuyết mai có thể cao từ 2-3 mét nếu được trồng xuống đất. Với đặc điểm hoa nhỏ màu hồng phấn hay màu tím, mùi rất thơm tỏa ra từ lá và hoa, mùa hoa lại kéo dài khoảng nửa năm,... khiến tùng tuyết mai đang lên cơn sốt chưa từng có. Thậm chí, có người còn chi tới 500 triệu đồng để mua loại cây này về trồng trong vườn nhà. Theo người bán quảng cáo, tùng tuyết mai là cây bụi lá kim nhỏ, cây trồng ở đất có thể cao từ 2-3m. Anh Nguyễn Văn Tính, chủ một đầu mối bán tùng tuyết mai ở chợ hoa Quảng Bá (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết: “Cây này tôi nhập về bán được 3 năm nay rồi, nhưng thời gian gần đây không hiểu tại sao mọi người hỏi mua khá nhiều. Thế nên, có đợt còn cháy hàng, gom về bán còn không kịp”. Trong khi đó, một đầu mối chuyên bỏ sỉ tùng tuyết mai ở Lào Cai tên Nguyễn Văn Dương cũng thừa nhận, dịp gần đây, loại cây hoa này đặc biệt đắt khách. Tùng tuyết mai trên thị trường chủ yếu là nguồn hàng nhập từ Trung Quốc, ở Đà Lạt cũng nhân được ít nhưng số lượng không đáng kể và giá cũng đắt hơn hàng nhập từ Trung Quốc rất nhiều. Xích lô “chém” du khách 500.000 đồng/giờ Theo tường trình của vị khách có tên Park Sung Eun, một người lái xích lô đồng ý chở anh đi dạo thành phố một giờ với giá 50.000 đồng. Tuy nhiên, cả hai không giao tiếp rõ ràng bằng ngôn ngữ mà ra tín hiệu bằng cách xòe ra 5 ngón tay. Park Sung Eun lấy điện thoại ra gõ dòng số 50.000 và được người lái xe xích lô đồng ý. Một lúc sau, người lái xích lô đã báo hết giờ, người xích lô bấm điện thoại yêu cầu nam du khách Hàn Quốc trả số tiền 500.000 đồng. Du khách có tên Park Sung Eun tranh cãi với tài xế xích lô. (Ảnh cắt từ clip) Không chấp nhận bị chặt chém, du khách Hàn Quốc và người lái xích lô đã xảy ra tranh cãi. Cuối cùng, hai người khách Hàn Quốc vẫn phải rút 200.000 đồng để trả cho người lái xích lô. Trả lời báo chí về vụ việc trên, ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó chủ tịch UBND TP Nha Trang cho biết đang xác minh và sẽ xử lý nghiêm. Trước đó, hiện tượng xích lô chặt chém du khách cũng từng xảy ra tại Huế. Vào kháng tháng 6/2018, Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế đã ra quyết định xử phạt 1 triệu đồng ông Tống Anh Thạnh (43 tuổi, phường Phú Hậu, TP Huế) về hành vi chèo kéo, chặt chém khách du lịch. Dù vẫn có hiện tượng chèo kéo, trộm cắp, nhưng tại một cuộc điều tra mới đây do Tổng Cục du lịch tổ chức vẫn cho thấy, có đến 93,46% số khách quốc tế đến du lịch Việt Nam bày tỏ sự hài lòng khi đến Việt Nam. Kết quả trên sau khi được công bố, đã nhận được khá nhiều ý kiến băn khoăn từ dư luận. Hồng Vân (Tổng hợp)