Dân trí Với các chủ đầu tư, bán nhà cho người mua có nhu cầu ở thật, tỷ lệ người mua để ở càng cao càng tốt. Còn với người mua, dự án có càng nhiều người mua để ở càng có nhiều lợi thế.Dự án The Peak của Phú Mỹ Hưng thu hút rất đông người có nhu cầu mua để ở Lợi thế đủ đường Những thành phố “ma”, những khu nhà “ma” là thuật ngữ xuất hiện gần đây để chỉ những khu dân cư, những tòa nhà mới xây dựng mà hầu như không có người ở. Những thành phố “ma” này xuất hiện khi thị trường bất động sản lên cơn sốt, nhà nhà đầu tư bất động sản, nhiều khu đô thị mọc lên chỉ nhằm mục đích tạo ra sản phẩm cho các nhà đầu tư mua đi bán lại. Để rồi khi thị trường chững lại, những khu đô thị không hề có người ở đấy trở thành những khu nhà “ma”. Một khu biệt thự bỏ hoang giữa lòng quận 2 (TPHCM) vì hạ tầng, tiện ích thiếu đồng bộ Với những dự án như thế, bất động sản tại đó nhanh chóng mất giá hoặc khó giao dịch. Người mua để đầu tư đã khó khăn 1, người mua để ở còn khó khăn 10. Bởi về những khu đô thị ấy ở thì làm gì có tiện ích? Làm gì có hàng xóm láng giềng? Lấy gì đảm bảo cuộc sống văn minh? Đó là chưa kể đến việc đảm bảo an ninh trật tự vô cùng khó lường! Còn muốn bán thì lại quá khó khăn, hoặc phải chịu bán lỗ. Bởi thế, với các chủ đầu tư, bán nhà cho người mua có nhu cầu ở thật, tỷ lệ người mua để ở càng cao càng tốt; và với người mua, dự án có càng nhiều người mua để ở càng có nhiều lợi thế. Bởi điều đó bảo chứng cho tỷ lệ lấp đầy của dự án sau khi hoàn thành sẽ rất cao. Dự án nào mới hoàn công mà cư dân ùn ùn kéo vào ở sẽ thể hiện được sức sống của dự án đó và kéo theo hàng loạt lợi thế vô hình, những giá trị gia tăng khó đong đếm được. Môi trường sống có đầy đủ dịch vụ là lợi thế để thu hút cư dân dọn về sau khi công trình nhà ở được bàn giao Đầu tiên là với người mua để ở, tỷ lệ sáng đèn cao khi công trình đưa vào sử dụng sẽ tạo nên sự nhộn nhịp trong khu dân cư, tạo dựng đủ hệ sinh thái nhân văn cho cuộc sống và các tiện ích nội bộ tòa nhà cũng đủ lượng khách hàng để vận hành theo thiết kế ban đầu, phục vụ tốt nhu cầu sống của dân cư nội khu. Đồng thời, với người mua để ở thì không có chuyện họ mua nhà xong rồi bán lại ngay, tạo nên sự ổn định trong cộng đồng dân cư, lối xóm và gầy dựng các mối quan hệ cộng đồng bền vững. Với tỷ lệ ít người mua đầu tư ở những dự án như thế, tỷ lệ lấp đầy cao khi dự án đưa vào sử dụng giúp đẩy mạnh giá của sản phẩm, còn sự ổn định của khu dân cư tạo nên sự khan hiếm nguồn hàng ở đây, những lý do này giúp việc chuyển nhượng của họ dễ dàng hơn. Thậm chí, khi chưa có nhu cầu chuyển nhượng, họ cũng dễ dàng tìm được khách thuê để thu lợi vì chất lượng sống tốt tại khu dân cư này. Đô thị có quy hoạch bài bản, đầy đủ chức năng để tạo hệ sinh thái khép kín phục vụ cư dân tại Việt Nam chưa phổ biến Dễ hiểu mà khó làm Những lợi thế khi chủ tâm bán nhà cho người có nhu cầu ở thực thì hầu như người làm bất động sản nào cũng hiểu nhưng để làm được lại không hề dễ dàng. Những đơn vị làm được điều này đều là những doanh nghiệp lớn có tiềm lực tài chính mạnh, kinh nghiệm nhiều, hệ thống vận hành tốt và ý chí kiên trì theo định hướng trong quá trình phát triển. Tại TPHCM, công ty Phú Mỹ Hưng là 1 trong vài doanh nghiệp hiếm hoi thành công với định hướng này khi xây dựng khu đô thị Phú Mỹ Hưng. Suốt 20 năm phát triển, Phú Mỹ Hưng luôn kiên trì mục tiêu xây dựng 1 đô thị để ở đã được định hướng từ những ngày đầu dù nhiều giai đoạn cũng đã vấp phải khó khăn khó lường. Đô thị Phú Mỹ Hưng tại Q.7 là số ít đô thị nhận được đánh giá cao của giới chuyên gia quốc tế và trong nước về quy hoạch và định hướng phát triển bền vững trong cơ cấu bảo vệ môi trường. Cụ thể, ngay từ đầu khu đô thị này đã được phân bổ mật độ xây dựng dành cho người ở chỉ chiếm 26% trên tổng số 433hecta, phần còn lại là các công trình công cộng, cây xanh, giao thông, đất dự trữ.. Sau đó, khi các dự án được xây dựng thì Phú Mỹ Hưng kiên trì chính sách bán hàng dành cho người có nhu cầu ở thực với các bước phát triển đô thị bài bản. Cụ thể, trong giai đoạn 1, Phú Mỹ Hưng thực hiện slogan “1 bằng 4 thông” – Khai phá mặt bằng - thông điện, thông nước, giao thông và viễn thông. Giai đoạn 2, đơn vị này phát triển các công trình nhà ở cơ bản để thu hút cư dân về sinh sống, xây dựng các tiện ích thiết yếu là trường học, cửa hàng, siêu thị... Giai đoạn 3, Phú Mỹ Hưng đầu tư các công trình tiện ích nâng cao, tạo điểm nhấn cho đô thị (Hồ Bán Nguyệt, Crescent Mall…); lôi kéo các công ty đa quốc gia mở trụ sở, lượng người nước ngoài về sinh sống tăng cao, kéo theo sự phát triển về dịch vụ bản địa và phát triển các khu chung cư. Giai đoạn 4, công ty này mới bắt đầu phát triển dòng sản phẩm căn hộ cao cấp; tập trung vào cải tiến kiến trúc, cảnh quan, vật liệu và dịch vụ quản lý; tiếp tục đẩy mạnh các công trình cầu – đường – trường – trạm và an ninh, hướng đến một đô thị dịch vụ hoàn chỉnh. Tiện ích dịch vụ khép kín của đô thị Phú Mỹ Hưng mang đến chất lượng sống cao cho cư dân Theo đại diện Phú Mỹ Hưng, các bước bài bản trên nhằm xây dựng 1 khu đô thị có không gian sống chất lượng, hạ tầng và tiện ích phải đi trước rồi mới kéo người đến ở, hướng đến 1 đô thị để ở. Chính điều này là tạo nên không gian sống chất lượng với cộng đồng ổn định, gia tăng nhu cầu của thị trường trong khi nguồn cung của Phú Mỹ Hưng là ổn định nên đảm bảo giá trị gia tăng cũng như mức thanh khoản cao cho các sản phẩm bất động sản tại đây. Đây cũng chính là bí quyết tạo nên sức hấp dẫn cho các dự án tại Phú Mỹ Hưng. Lượng cư dân chuyển đến Phú Mỹ Hưng tăng từng năm và đây là nơi thu hút nhiều người nước ngoài đến sinh sống Thậm chí, để thực hiện triệt để tiêu chí bán nhà cho người có nhu cầu ở thực, vài năm gần đây Phú Mỹ Hưng còn áp dụng phương thức bán hàng bằng thư đề nghị. Tức là người muốn mua nhà tại đây phải gửi thư đề nghị, Phú Mỹ Hưng sẽ xem xét kỹ nhu cầu mua, khả năng tài chính và các điều kiện khác để quyết định có gửi thư mời cho khách hàng đến tham dự mở bán dự án hay không. Sau đó, khách còn phải rút thăm để chọn ngẫu nhiên người cơ hội được mua sản phẩm vì lượng cung ít hơn 3, 4 lần nguồn cầu. Cách làm này giúp Phú Mỹ Hưng đảm bảo được tỷ lệ khách mua nhà để ở cao, hạn chế người mua để đầu tư lướt sóng... Khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown là công trình nhà ở đang rất đình đám trên thị trường về thiết kế vượt trội và cả cách bán hàng “chọn người mua” khác biệt Dự án gần đây nhất của chủ đầu tư này có tỷ lệ người mua để ở khá cao là The Peak – Công trình thứ 4 thuộc khu phức hợp Midtown. Ở đợt bán đầu tiên vào trung tuần tháng 11 vừa qua, có đến đến 90% người mua để sử dụng, phần còn lại mua cho người nước ngoài thuê. Được biết, doanh nghiệp này sẽ mở bán đợt thứ 2 của công trình The Peak trong tháng 12 này và lẽ đương nhiên, họ vẫn tiếp tục hướng đến người có nhu cầu an cư ổn định ở đô thị. The Peak là công trình cao cấp nhất trong khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown. Đại diện đơn vị này cho biết: “Kiên trì cách làm này đôi khi cũng khó khăn và áp lực, tuy nhiên nó lại giúp giữ gìn giá trị bất động sản Phú Mỹ Hưng dù thị trường có lên xuống thất thường, thậm chí là giá trị tăng đều đặn kể cả trong giai đoạn thị trường đóng băng. Điều này mang lại lợi ích lớn cho cả cư dân lẫn doanh nghiệp, giúp cả 2 bên cùng phát triển”. An Nguyên