Dân trí Tuần qua, lùm xùm về việc lộ thông tin khách hàng của Thế giới Di động khiến tài sản chứng khoán của đại gia Nguyễn Đức Tài sụt mất 70 tỷ đồng. Bên cạnh đó, những bóng hồng phía sau Phan Sào Nam là ai cũng được rất nhiều bạn đọc quan tâm.Đại gia Nguyễn Đức Tài sụt hàng chục tỷ đồng tài sản Cổ phiếu MWG của Thế giới Di động sáng ngày 8/11 đã sụt giảm 1.500 đồng, tương ứng 1,3% còn 110.500 đồng/cổ phiếu sau khi phục hồi nhẹ 0,5% so với phiên ngày hôm trước. Tuy nhiên, mức giá này của MWG không phải là mức thấp nhất phiên, vì sáng cùng ngày có lúc mã này đã sụt về 108.200 đồng/cổ phiếu. Tài sản cổ phiếu của ông Nguyễn Đức Tài bị tác động tiêu cực do TGDĐ nghi bị hack dữ liệu Diễn biến MWG đang chịu tác động tiêu cực bởi vụ việc hơn 5 triệu thông tin khách hàng được cho là bị hacker đánh cắp từ Thế giới Di động (TGDĐ). Trong khi đại diện TGDĐ khẳng định đây là thông tin thất thiệt và nhấn mạnh “các thông tin được lan truyền trên mạng là giả”, hệ thống của TGDĐ vẫn an toàn, hoạt động bình thường, không bị ảnh hưởng thì mới đây, hacker trên diễn đàn raidforums.com lại tiếp tục tung ra phần tiếp theo của khối dữ liệu chứa thông tin thẻ thanh toán của người dùng. Trước đó, TGDĐ khẳng định rằng, TGDĐ không lưu bất kỳ thông tin thẻ của khách hàng. Khi người dùng cà thẻ thì máy POS do chính ngân hàng cung cấp sẽ tiếp nhận thông tin và chuyển sang thanh toán. Và TGDĐ không có lưu trữ bất cứ thông tin thẻ mà khách hàng dùng để thanh toán. Vị đại diện này nhấn mạnh rằng, tất cả dữ liệu của khách hàng đều được bảo mật một cách tuyệt đối và người dùng không phải đổi bất cứ mật khẩu, khóa thẻ… Chưa rõ liệu TGDĐ có thực bị tấn công hay không, tuy nhiên, với mức sụt giảm của giá cổ phiếu, “ông chủ” hãng này – ông Nguyễn Đức Tài đã bị sụt mất hơn 70 tỷ đồng trong tài sản chứng khoán. Đại gia Đặng Thành Tâm đã nhận “trát” từ thanh tra thuế Vừa báo tăng lãi đột biến trong quý III thì Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc đã bị cơ quan thuế truy thu và phạt chậm nộp gần 5,6 tỷ đồng. Trong đó, tổng số tiền truy thu qua thanh tra là 4,1 tỷ đồng (truy thu thuế GTGT 1,6 tỷ và thuế thu nhập doanh nghiệp 2,5 tỷ đồng). Số tiền phạt vi phạm hành chính về thuế, vi phạm sử dụng hóa đơn là 841 triệu đồng. Số tiền chậm nộp là 630 triệu đồng (tính đến 30/10). KBC vẫn phải bứt phá mạnh trong quý cuối cùng thì mới có thể hoàn thành được kế hoạch mà ĐHĐCĐ đã thông qua Ngoài ra, cơ quan thuế còn giảm thuế GTGT còn được khấu trừ chuyển kỳ sau của tổng công ty này số tiền 1,4 tỷ đồng. Trong đó, giảm số thuế GTGT còn được khấu trừ chuyển kỳ sau của năm 2016 là 371 triệu đồng và năm 2017 hơn 1 tỷ đồng. Đây là một thông tin không mấy tốt lành đối với ông Đặng Thành Tâm – Chủ tịch Hội đồng quản trị KBC. Vượt mặt “ông lớn” Đông Nam Á, nữ tướng Vietjet Air “đòi về” hơn trăm tỷ đồng Sau hai phiên giảm giá khá mạnh, VJC phiên giao dịch ngày 8/11 đã phục hồi khá tốt, tăng 1.300 đồng tương ứng 1% lên 133.300 đồng/cổ phiếu. Nhờ đó, tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO của Vietjet Air lấy lại được hơn 181,4 tỷ đồng giá trị tài sản trên sàn. Qua đó, nâng tài sản của bà Thảo lên đạt 2,7 tỷ USD ở thời điểm hiện tại, xếp thứ 862 thế giới – theo thống kê của hãng tin Forbes. CEO Vietjet Air Nguyễn Thị Phương Thảo đang nắm khối tài sản trị giá 2,7 tỷ USD​ (ảnh: Nikkei) Trong một diễn biến có liên quan, tờ Nikkei (Nhật Bản) trong bài báo đăng tải ngày 8/11 cho biết, với vốn hóa hiện đạt hơn 3 tỷ USD, Vietjet Air đã trở thành hãng hàng không có giá trị lớn thứ 2 Đông Nam Á. Với mức vốn hóa hiện tại, Vietjet Air đã vượt qua cả Air Asia (2,1 tỷ USD) và chỉ xếp sau Singapore Airlines (gần 8,5 tỷ USD). Bóng hồng tài năng ôm chục tỷ của ông trùm Phan Sào Nam Ngoài việc được nữ CEO Lưu Thị Hồng trợ giúp đắc lực, ông trùm Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam còn được nhiều bóng hồng có tài năng, nhan sắc khác giúp sức, trong đó có cả người nhà là Đỗ Bích Thủy (46 tuổi, trú tại quận Tân Bình, TP HCM). Lưu Thị Hồng và 2 ông trùm đường dây đánh bạc nghìn tỷ. Chị Thủy khi đó đang là Chủ tịch HĐTV kiêm Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt (Công ty Nam Việt) và là con chị gái ruột của mẹ Phan Sào Nam. Tuy nhiên, trong số những nữ doanh nhân vướng lao lý thì cái tên Châu Nguyên Anh (SN 1979, trú tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) nguyên Giám đốc điều hành Công ty CP thanh toán điện tử VNPT EPAY là cái tên đáng chú ý nhất. Nữ giám đốc điều hành 39 tuổi này đã cùng đồng phạm đã thỏa thuận để nâng khống doanh số hóa đơn lên 1.200 tỷ đồng. Trong đó, doanh số nâng khống xác định là 650 tỷ đồng. Tuy nhiên, nữ bị can Châu Nguyên Anh không trực tiếp bàn bạc hay thống nhất thỏa thuận với các đối tác trong việc tổ chức đánh bạc nên cơ quan chức năng đã đình chỉ điều tra đối với Châu Nguyên Anh về hành vi Tổ chức đánh bạc. Tại cơ quan điều tra, nữ giám đốc sinh năm 1979 đã thừa nhận hành vi Mua bán trái phép hóa đơn. VNPT EPAY đã nộp khắc phục hậu quả số tiền 53 tỷ đồng. Thế Hưng