Dân trí Số lượng sales tới tham dự sự kiện đông vượt dự kiến, các thông tin chuyên sâu về 2 dự án siêu sang được truyền tải cùng tinh thần chiến binh được khởi động mạnh mẽ… là những dấu ấn nổi bật nhất tại Lễ Kick Off – Đào tạo, giới thiệu dự án Sunshine Wonder Villas & Sunshine Crystal River do Tập đoàn Sunshine vừa tổ chức chiều ngày 28/11/2018.Sự kiện thu hút hàng nghìn sales tham dự Lễ Kick Off – Đào tạo, giới thiệu dự án Sunshine Wonder Villas & Sunshine Crystal River được tổ chức công phu, hoành tráng tại Khách sạn Intercontinental Ha Noi Landmark (Phạm Hùng, Mỹ Đình, Hà Nội) với sự góp mặt của đông đảo các nhà phân phối nổi tiếng, các đại lý uy tín như sàn bất động sản (BĐS) Hàn Quốc, Savills, Cenland, Trình Anh, Công ty địa ốc Starlandlink, Tân Long, Vietnamland,… Đặc biệt, sự hiện diện của hơn 1.000 sales máu lửa, hừng hực khí thế tại miền Bắc đã khuấy động chương trình, đem đến một không khí tràn đầy nhiệt huyết và ngập tràn đam mê, cống hiến cho “mùa BĐS” cuối năm. Phát biểu tại buổi lễ, bà Đỗ Thị Hồng Nhung – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Sunshine, đại diện cho chủ đầu tư Sunshine Group cho biết: Để “nâng tầm đẳng cấp sống sang”, trước đó, Sunshine Group đã xây dựng những khu đô thị thuộc dòng Sunshine Apartment cao cấp, tọa lạc tại những vị trí đắt giá của Thủ đô. Và để “Thăng hoa nhịp sống thượng lưu”, Sunshine group tiếp tục kiến tạo nên những khu biệt thự sinh thái Sunshine Villas xa hoa mang đậm dấu ấn biệt thự Địa Trung Hải hay những biệt thự trên không Sunshine Sky Villas “Thế xứng tầm cao” dẫn đầu xu hướng kiến trúc hiện đại của Thế giới. Bà Đỗ Thị Hồng Nhung gửi lời cảm ơn tới các chiến binh sales đã đồng hành cùng Sunshine Group. Bà Nhung cũng nhấn mạnh: Dù lấy cảm hứng từ cuộc sống xa hoa đẳng cấp nhưng bộ sưu tập bất động sản siêu sang của Sunshine Group vẫn giữ gìn nét đẹp truyền thống của người Á đông, tạo nên khoảng trời riêng, vừa sang trọng, hiện đại, nhưng không tách biệt, vẫn giữ trọn vẹn giá trị gia đình, không chỉ phù hợp với người Việt Nam mà còn đáp ứng chuẩn mực của đối tượng khách hàng Hàn Quốc, Singapore. Ngoài ra, Sunshine cũng hướng tới các đối tượng khách hàng trẻ thành đạt, thời thượng nhằm đáp ứng xu hướng kinh tế quốc tế hội nhập từ các nền văn hóa đông tây hiện đại. “Mang tới cho thị trường những điều mới mẻ, khác biệt, Sunshine Group kỳ vọng: 2 dự án siêu sang mới này sẽ là lựa chọn đúng đắn, đầy khôn ngoan của những nhà đầu tư sành sỏi cũng như các chủ nhân xứng tầm danh giá”, bà Nhung nói. Sunshine Group tái cấu trúc thị trường BĐS siêu sang Là một tập đoàn bất động sản lớn, nhanh nhạy trong việc nắm bắt các xu hướng mới, luôn đi trước đón đầu, Sunshine Group hiểu rằng: Việt Nam đang là một thị trường đầy tiềm năng cho những căn hộ triệu USD ngay trong nội đô thành phố. Bởi theo đánh giá của nhiều tổ chức nghiên cứu thị trường, Việt Nam đang là quốc gia có tỉ lệ người giàu tăng nhanh nhất thế giới với khoảng trên 14.000 triệu phú dollar và ước tính tới năm 2026, con số này sẽ còn tăng, vượt mốc 38.000 người. Đây chính là thời điểm chín muồi để Sunshine Group chuyển hướng đầu tư dòng sản phẩm siêu cao cấp, nhằm đáp ứng nhu cầu lớn của tầng lớp thượng lưu mới - những người có điều kiện kinh tế, biết trân quý giá trị bản thân và biết tận hưởng những nét tinh túy nhất trong mọi khía cạnh cuộc sống. Nghi lễ Kick Off được diễn ra trang trọng dưới sự chứng kiến của toàn bộ đội ngũ chuyên viên sales. Ca sỹ Soobin Hoàng Sơn hòa chung không khí buổi lễ với những ca khúc hit đình đám. Sự kiện Kick Off giới thiệu dự án Sunshine Wonder Villas và Sunshine Crystal River chính là cơ hội để Sunshine Group khởi động cũng như mang đến những trải nghiệm thú vị và đặc sắc về các dự án đầu tiên, tiêu biểu cho 2 dòng sản phẩm siêu sang Sunshine Villas và Sunshine Sky Villas. Sunshine Wonder Villas ra đời với kỳ vọng trở thành là lựa chọn của những khách hàng hiện đại, những người dẫn đầu và luôn tiên phong trong những xu hướng mới. Trong đó, đại diện cho dòng Sunshine Villas, Sunshine Wonder Villas được phát triển dựa trên nền tảng một căn biệt thự thông minh, đồng thời phát triển thêm các tiện ích và dịch vụ đặc quyền, là biểu tượng của phong cách sống Hoàng gia, điểm hội tụ của Trí tuệ, Đẳng cấp, Sự tinh tế và những giá trị khác biệt. Nếu như Sunshine Wonder Villas là sự xa xỉ đậm chất riêng tư của nội thất độc bản, danh tiếng thì Sunshine Crystal River – đại diện cho dòng Sunshine Sky Villas - lại là những biệt thự tầm cao, nơi mang đến những trải nghiệm nghỉ dưỡng không giới hạn với đặc quyền tầm nhìn, đặc quyền riêng tư, đẳng cấp. Bằng việc cung cấp những thông tin đầy đủ về quy mô dự án, những ưu thế vượt trội,… Sunshine Group đã mang tới cho các đối tác một cái nhìn chính thống và toàn diện nhất về 2 siêu dự án Sunshine Wonder Villas & Sunshine Crystal River. Ngoài ra, cũng trong khuôn khổ sự kiện, để khích lệ đội ngũ chuyên viên sale có động lực và tâm thế hứng khởi trên cuộc đua đưa Sunshine Wonder Villas & Sunshine Crystal River tới tay khách hàng, ban tổ chức sự kiện đã mang đến nhiều gameshow, bốc thăm trúng thưởng với các phần quà thú vị, có tổng giá trị lên tới cả trăm triệu đồng. Không chỉ giới thiệu và trang bị cho các chuyên viên kinh doanh mọi thông tin hấp dẫn về 2 siêu dự án, buổi lễ còn đem đến tinh thần Sunshine cho các chiến binh Sales, đề cao sức mạnh tập thể, khơi dậy cảm hứng để làm nên những thành công rực rỡ “Chúng tôi kỳ vọng 2 dự án mới này sẽ trở thành sản phẩm bán chạy nhất trong thời gian tới, đồng thời là một khởi đầu tốt đẹp, hứa hẹn mang về những thành công vang dội trong tương lai cho Sunshine Group và cho cả các đại lý như chúng tôi” – đại diện của một nhà phân phối tham dự sự kiện chia sẻ. Sunshine Wonder Villas (biệt thự sinh thái nghỉ dưỡng nội đô) và Sunshine Crystal River (biệt thự trên không) được phát triển bởi Sunshine Group – Tập đoàn hiện rất thành công với 4 dòng sản phẩm chính, bao gồm: Sunshine Apartment, Sunshine Villas, Sunshine Sky Villas, Sunshine Marina. Đặc thù phát triển BĐS của Sunshine Group là triệt để áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án, đồng thời mang đến cho cư dân một “hệ sinh thái Sunshine” bao gồm cả Giáo dục, Thương mại, Dịch vụ - Giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế. Thông tin chi tiết về Sunshine Wonder Villas và dòng Sunshine Villas, vui lòng truy cập: Website: http://villas.sunshinegroup.vn/ Fanpage: https://www.facebook.com/villassunshine/ Hotline: 18006735 Email: villas@sunshinemail.vn Thông tin chi tiết về Sunshine Crystal River và dòng Sunshine Sky Villas, vui lòng truy cập: Fanpage: https://www.facebook.com/sunshineskyvillas/ Hotline: 1800 6897