Dân trí Trong tháng 10/2018, doanh số xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi tại Việt Nam tăng đạt hơn 21.000 chiếc, tăng hơn 4.000 chiếc (khoảng 25%) so với tháng 9. Đây là tháng đầu tiên của quý cuối năm nên doanh số tăng cao đã được dự đoán từ trước.Theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số các loại xe bán ra trong tháng 10được đạt gần 29.000 chiếc, tăng hơn 21% so với tháng trước và tăng hơn 18% so với cùng kỳ năm trước. Mua sắm xe tăng cao, tháng 10 hơn 21.000 xe con được bán ra, tăng rất mạnh so với tháng trước. Thị trường xe hơi tăng cao trong tháng phần lớn do doanh số bán xe du lịch tăng cao đạt gần 21.200 chiếc, tăng hơn 4.000 chiếc so với tháng trước, xe thương mại đạt hơn 7.000 chiếc, tiêu thụ giảm 7%, xe chuyên dụng đạt hơn 500 chiếc. Trong tháng 10, thị trường xe hơi Việt còn chứng kiến doanh số tăng vọt của các dòng xe nhập khẩu khi đạt 11.300 chiếc, tăng 46% so với tháng trước, ước đạt hơn 3.300 chiếc. Trong khi đó, xe lắp ráp trong nước chỉ tiêu thụ được 17.600 chiếc, mức tăng hơn 2% so với tháng trước. Tỷ lệ tiêu thụ xe hơi các loại là 40% cho xe nhập khẩu và 60% cho xe lắp ráp và sản xuất trong nước, tỷ lệ có thể sẽ tăng dần về cuối năm khi tiêu thụ xe hơi đang ở mùa cao điểm Tính đến thời điểm hiện nay, tổng lượng xe hơi bán ra trên toàn thị trường đạt hơn 223.300 chiếc, tăng hơn 1,4% so với cùng kỳ năm trước, ước đạt hơn 3.200 chiếc. Riêng tiêu thụ xe tăng rất mạnh đạt gần 150.800, tăng gần 24.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Về xuất xứ xe, 10 tháng đầu năm tiêu thụ xe lắp ráp tăng mạnh hơn 17.400 chiếc, đạt hơn 174.600 chiếc. Trong khi đó, xe nhập khẩu có dấu hiệu giảm xuống chỉ còn hơn 48.700 chiếc, giảm 14.00 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Với số liệu công bố của VAMA, điều đó cho thấy sức tiêu dùng ô tô Việt Nam đang tăng lên nhanh chóng bất chấp giá xe năm 2018 không giảm như nhiều người kỳ vọng. Bên cạnh đó, các dòng xe nhập khẩu từ các nước ASEAN được nhập ồ ạt từ Thái Lan, Indonesia gần đây song mức giá của các dòng xe này về Việt Nam vẫn đắt hơn giá bán tại nước xuất khẩu. Nguyễn Tuyền