Dân trí Sự liên kết hợp lý của chuỗi dự án tầm cỡ ở Nam Phú Quốc hứa hẹn tạo nên một hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí hoàn hảo với đủ sản phẩm, dịch vụ hấp dẫn. Trong đó, điểm nhấn là những khu phố thương mại sầm uất, đáp ứng nhu cầu chi tiêu, mua sắm và giải trí của du khách trong tương lai gần.Nam đảo Ngọc: “bản hòa ca” của thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng mới Nhắc đến Phú Quốc ngày nay, phải kể ngay đến những chuyến bay tấp nập trong và ngoài nước đáp xuống sân bay quốc tế, những chuyến xe ô tô liên tục đưa khách về Đông Nam đảo. Khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - Top 50 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới Ở đó có một Bãi Kem kiều diễm. Bên dải cát trắng mịn màng là khu resort thấp thoáng sắc màu huyền thoại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay – top 50 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới. “Phù thủy resort” Bill Bensley đã “phù phép” khu nghỉ dưỡng này thành một trường đại học Lamarck của thế kỷ XX. Sang chảnh và độc đáo, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã trở thành điểm đến của hàng loạt ngôi sao nổi tiếng, các tỷ phú, doanh nhân giàu có trong và ngoài nước… Nếu du khách muốn tận hưởng cảm giác thảnh thơi nghỉ dưỡng trong những villa trắng muốt sang trọng ở dải đất hai mặt biển hiếm có trên thế giới, thì Premier Village Phu Quoc Resort là gợi ý hoàn hảo. Tương lai không xa, khi tuyệt phẩm Sun Premier Village The Eden Bay ở khu vực tận cùng Mũi Ông Đội hoàn thành, đây cũng sẽ là sự lựa chọn của giới siêu giàu ưa chuộng sự riêng tư. Hoặc muốn trải nghiệm dịch vụ hoàn hảo nhưng mức giá vừa phải, thì condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay ở kề bên JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay là đáp án. Những căn hộ khách sạn này sẽ mở cửa đón khách cuối năm nay. Cũng tại Bãi Kem, tới đây dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort hứa hẹn sẽ là điểm lưu trú và du lịch hấp dẫn với những biệt thự phong cách làng biển ấn tượng. Khu nghỉ dưỡng siêu sang hai mặt biển Premier Village Phu Quoc Resort ở Mũi Ông Đội Những sản phẩm đó đều nằm trong hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí nhiều tỷ đô do Sun Group kiến tạo. Từ Bãi Kem tới Mũi Ông Đội chỉ hơn 2km, với vài phút di chuyển. Du khách ở Đông Nam đảo tới tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Hon Thơm Nature Park với cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới ở Tây Nam đảo cũng chỉ mất ít phút trên các tuyến đường khang trang… Mỗi dự án, sản phẩm du lịch trong hệ sinh thái này là một mắt xích được kết nối với nhau một cách hợp lý. Cho nên, có người ví Nam đảo Ngọc ngày nay như một bản hòa ca, vừa có giai điệu lãng mạn của sóng gió đại dương, vừa có khúc hoan ca nhắc tên các khu nghỉ dưỡng độc đáo với phong cách khác biệt, có cả khúc du dương với những công trình đạt kỷ lục thế giới như cáp treo Hòn Thơm… Nếu có khoảng trống trong bản hòa ca này, thì đó chính là “nốt bổng” thú vị của những dịch vụ sôi động, nhộn nhịp và sầm uất ở Nam đảo thiên đường… Shophouse: lấp đầy khoảng trống ở Nam Phú Quốc Khu shophouse mới sắp xuất hiện ở Bãi Kem, khu vực Đông Nam đảo Phú Quốc Được chọn là tâm điểm ở Đông Nam đảo, Bãi Kem hứa hẹn trở thành điểm đến lý tưởng phát triển các khu phố thương mại hiện đại, sầm uất. Khách du lịch lưu trú ở các resort bên Mũi Ông Đội, ở JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay hay các villa “làng biển” Sun Premier Village Kem Beach Resort sẽ thỏa sức trải nghiệm chuỗi dịch vụ mua sắm, thư giãn, thưởng thức ẩm thực…tại các shophouse. Chính sự có mặt của các shophouse ở Bãi Kem sẽ “lấp” khoảng trống, tạo ra sự kết nối hoàn hảo trong hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng ở Nam đảo. Như đánh giá của ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP. HCM, BĐS du lịch là ngành rất tiềm năng nhưng phải coi trọng quy hoạch để có tính đồng bộ, cân đối, hợp lý. “Về thiên nhiên mình không hề thua kém Thái Lan, thậm chí ưu thế hơn về biển đảo, nhưng mình thiếu các điểm vui chơi, giải trí. Các sản phẩm du lịch cũng không đa dạng”, ông Lê Hoàng Châu nhận định. Việc cần đa dạng hóa các sản phẩm du lịch, gia tăng trải nghiệm cho du khách là đòi hỏi của thị trường. Còn nhớ cuối năm 2017, Sun Group đã ra mắt phân khu shophouse Piperina tại Bãi Kem và được hấp thụ mạnh mẽ, giá trị BĐS nay đã gia tăng lên tới 200%. Nhưng chỉ Piperina cũng chưa đủ đáp ứng nhu cầu dòng khách du lịch lớn đổ về Nam đảo mỗi ngày, nhất là khi hệ sinh thái tỷ đô hoàn chỉnh. Do đó, khi những thông tin đầu tiên về dòng shophouse mới sắp được ra mắt ở Bãi Kem, giới đầu tư đã thấp thỏm lo vuột mất cơ hội đầu tư, kinh doanh hấp dẫn. Shophouse sẽ bổ sung các dịch vụ du lịch còn thiếu ở Nam Phú Quốc Nhu cầu đầu tư shophouse hoàn toàn phù hợp với đà tăng trưởng du lịch của đảo Ngọc. Theo Sở Du lịch Kiên Giang, 10 tháng đầu 2018, du lịch Phú Quốc tiếp tục ghi nhận tín hiệu tích cực khi đón hơn 3,3 triệu lượt khách, tăng 34% so với cùng kỳ. Tổng thu du lịch đạt gần 4.700 tỷ đồng, tăng trưởng trên 50% so với cùng kỳ 2017. Con số này được kỳ vọng tiếp tục tăng trưởng mạnh trong thời gian tới. Giới chuyên gia và các nhà đầu tư cũng kỳ vọng lớn vào Phú Quốc bởi sự hiện diện của các doanh nghiệp uy tín như Sun Group, Vingroup… “Phú Quốc đã thu hút được các nhà đầu tư lớn nội địa, những tập đoàn này đã hứa là làm rất nhanh.” - ông Lê Hoàng Châu đánh giá. Do đó, không cần đợi quá lâu, dòng shophouse thời thượng mới sắp ra mắt ở Bãi Kem sẽ khiến Đông Nam đảo Ngọc ngày đêm tấp nập và lấp lánh ánh đèn…, bổ sung thêm nhiều dịch vụ hấp dẫn, gia tăng chi tiêu, trải nghiệm cho du khách. Đối với các nhà đầu tư BĐS, điều đó đồng nghĩa với những cơ hội sinh lời bền vững. PV