Những quả bưởi khổng lồ trọng lượng 2-3kg/quả có vỏ ngoài vàng bóng của Trung Quốc gần đây xuất hiện tràn ngập chợ, có giá dao động từ 25.000-40.000 đồng/quả.Hơn một tháng nay, tại các khu chợ trên địa bàn Hà Nội, ngoài bưởi Năm Roi, bưởi Da xanh, bưởi Diễn, bưởi Đoan Hùng,... trên thị trường còn bày bán tràn ngập loại bưởi vàng bóng, to khổng lồ mà dân buôn thường giới thiệu là “bưởi quê”. Dọc tuyến phố khu vực chợ Đại Từ hay chợ Kim Giang (Hoàng Mai), dãy xe thồ chất đầy loại bưởi này đứng bán từ sáng cho tới tối. Đáng chú ý, nhờ quả to, giá lại tương đối hợp lý nên bưởi khá hút khách. Hơn nữa, khách mua vì hiếu kỳ, muốn ăn thử xem chất lượng thế nào. Việt Nam vào mùa cam, bưởi nhưng bưởi Trung Quốc vẫn tràn sang “Bưởi này vỏ vàng đẹp, cùi bưởi mỏng dính, tép bưởi không bị nát, ăn giống hệt vị bưởi Da xanh đấy”, một tiểu thương tên Xuân mời chào khách ở chợ Đại Từ. Theo tiểu thương này, loại bưởi vàng chị bán to gấp 2-3 lần quả bưởi Diễn. Quả nhẹ nhất cũng nặng tới 1,5kg, trung bình từ 1,8-2,5kg, thậm chí có quả nặng tới 3kg. Giá bưởi vàng dao động từ 25.000-40.000 đồng/quả. Trong khi đó, Việt Nam cũng đang vào mùa quả có múi, như bưởi Da xanh giá dao động từ 40.000-150.000 đồng/quả; bưởi Diễn giá 30.000-60.000 đồng/quả, một số loại bưởi quê khác giá từ 20.000-30.000 đồng/quả,... Khi hỏi về nguồn gốc, chị Xuân chỉ nói “bưởi quê đấy” và tiết lộ, khoảng hơn một tháng nay, ngày nào chị cũng bán hết tầm 80-100 loại quả này. Theo quan sát, bưởi Trung Quốc quả to khủng, bên ngoài thường được bọc một lớp nilon mỏng, khi bóc ra thấy vỏ bưởi vàng bóng, đều màu. Bổ ra bên trong múi có màu hồng khá giống bưởi Da xanh của Việt Nam. Bưởi Trung Quốc nặng trung bình trên dưới 2kg, có quả nặng tới 3kg Trao đổi với PV, anh Nguyễn Văn Tùng - một đầu mối bỏ sỉ hoa quả tại chợ đầu mối Long Biên (Hà Nội) - khẳng định, loại bưởi khổng lồ, có vỏ vàng bóng không phải bưởi quê hay bưởi Việt Nam như quảng cáo mà nhập từ Trung Quốc về Việt Nam. Loại bưởi này được trồng rất nhiều ở tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc), mùa thu hoạch rộ nhất là từ tháng 10-12 dương lịch. Thế nên, thời điểm này bưởi vàng Trung Quốc mới về ồ ạt với giá khá rẻ. “Đây không phải hàng mới đâu. Tôi nhập bưởi Trung Quốc về bỏ sỉ cho các mối buôn được 3 năm rồi. Song, năm nay hàng về nhiều hơn vì khách chuộng mua”. Anh nói và cho biết, mỗi ngày anh đổ buôn ở chợ Long Biên vài tấn bưởi Trung Quốc cho các mối sỉ lấy về bán ở chợ dân sinh Hà Nội. Tại chợ đầu mối, bưởi Trung Quốc có giá sỉ từ 13.000-22.000 đồng/quả Bưởi Trung Quốc được phân làm 2 loại là bưởi tép trắng và bưởi tép đỏ. Giá bưởi phụ thuộc kích cỡ quả, thường thì bưởi tép đỏ đắt gần gấp đôi bưởi tép trắng. Như ngày 29/11, giá bỏ sỉ bưởi tép trắng cào bằng chỉ 12.000 đồng/quả, nhưng bưởi tép đỏ giá bỏ sỉ là 18.000 đồng/quả. Bưởi được đóng vào bao tải lưới nên khách mua sỉ thường phải lấy cả bao (mỗi bao 12-15 quả) chứ anh Tùng không bán theo số quả. Tương tự, một đầu mối bỏ sỉ bưởi Trung Quốc trên Lao Cai tên Nhung cũng thừa nhận, bưởi vàng bóng là loại bưởi Trung Quốc. Giá bưởi tép trắng là 15.000 đồng/quả, bưởi tép đỏ là 20.000 đồng/quả. “Đây là giá hàng loại 1 quả to, mã bóng đẹp chứ không phải hàng loại 2. Giá này cũng bao gồm cả cước chuyển xuống Hà Nội luôn rồi”, chị Nhung nói. Theo chị Nhung, vì được bọc bên ngoài bằng lớp nilon nên mã bưởi đẹp, bưởi cũng để được cả tháng không hỏng nên khách lấy sỉ rất nhiều. Trao đổi với PV. VietNamNet, ông Lê Sơn Hà - Trưởng phòng Kiểm dịch thực vật, Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN-PTNT), cho biết, bưởi Trung Quốc vẫn được nhập về Việt Nam nhưng số lượng không nhiều. Lý do là Việt Nam trồng được nhiều loại bưởi, sản lượng cung cấp ra thị trường cực kỳ lớn. Năm 2017, 95 tấn bưởi Trung Quốc được nhập khẩu về Việt Nam. Còn từ đầu năm 2018 đến nay, chỉ có khoảng 60 tấn bưởi Trung Quốc được nhập về. Số lượng bưởi nhập về chủ yếu qua cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). "Tôi sang Trung Quốc thấy bưởi họ trồng nhiều ở các tỉnh Quảng Tây, Quảng Đông. Ăn thử thấy không ngon như bưởi Việt Nam và ít nước hơn", ông Hà chia sẻ. Theo: Băng Dương Vietnamnet