Dân trí Một số sản phẩm bảo hiểm nhân thọ sức khỏe trên thị trường đang tạo ra sức hút bởi quyền lợi về tích luỹ hấp dẫn và giá trị bảo vệ thiết thực.Cung gặp cầu Những năm gần đây, trước thực tế số người bị mắc các bệnh lý nghiêm trọng ngày càng tăng cao với chi phí điều trị cũng ngày càng tốn kém hơn. Trong khi việc thực thi bảo hiểm y tế còn gặp nhiều hạn chế trong thủ tục, và chính sách bảo hiểm y tế không khuyến khích điều trị trái tuyến hoặc vượt tuyến với mức chi trả ít, các DNBH nhân thọ đã liên tiếp giới thiệu các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ sức khỏe để giảm bớt áp lực về tài chính khi không may chịu nỗi lo bệnh tật tại Việt Nam, như một giải pháp hỗ trợ tài chính thiết thực, giúp người tham gia bảo hiểm có được sự hỗ trợ tài chính đáng kể, an tâm chăm sóc bản thân và gia đình trước nguy cơ mắc bệnh hiểm nghèo/bệnh lý nghiêm trọng. Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ sức khỏe giúp giảm bớt áp lực về tài chính khi không may chịu nỗi lo bệnh tật Các sản phẩm chuyên biệt cho sức khỏe bắt đầu trình làng từ năm 2015. Những sản phẩm bảo hiểm đánh trúng vào nhu cầu của thị trường đã được khách hàng đón nhận khá tích cực. Những người dân đã có nhận thức về bảo hiểm, có ý thức dự phòng rủi ro đã chủ động tìm tới các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ để bảo vệ bản thân và gia đình, thay vì bị động khi gặp rủi ro, bán tài sản hay vay mượn khi phát sinh các chi phí y tế quá sức để điều trị cho bệnh tật. Chăm sóc sức khỏe kết hợp tích lũy tài chính hiệu quả Giá trị khác biệt lớn nhất của bảo hiểm so với các kênh đầu tư tài chính khác chính là giá trị bảo vệ trong trường hợp có rủi ro xảy ra. Đặc biệt, trong bối cảnh nguy cơ bệnh lý nghiêm trọng ngày càng cao, chi phí điều trị có thể phát sinh gấp bội lần số tiền tích lũy, thì hình thức tích lũy thông qua bảo hiểm nhân thọ lại trở nên ưu việt hơn, vừa đáp ứng được nhu cầu bảo vệ, vừa đáp ứng được nhu cầu tiết kiệm. Trước sự phát triển nở rộ của dòng sản phẩm bảo hiểm sức khỏe, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đang ngày càng nỗ lực hơn để tạo thêm nhiều giá trị ưu việt cho khách hàng. Tháng 3 vừa qua, Bảo Việt Nhân thọ đã cho ra mắt sản phẩm mới An Bình Thịnh Vượng với những điểm ưu thế vượt trội, đáp ứng được nhu cầu bảo hiểm và tiết kiệm. Xét về khía cạnh tích lũy, An Bình Thịnh Vượng ưu việt và hấp dẫn so với thị trường với quyền lợi đặc biệt được hưởng định kỳ 10% số tiền bảo hiểm sau mỗi 3 năm, đồng thời trả Bảo tức hàng năm và Lãi chia cuối hợp đồng hấp dẫn. Bảo Việt Nhân Thọ luôn nằm trong top những doanh nghiệp có mức lãi suất chi trả cao nhất trên thị trường. Riêng đối với nhóm sản phẩm truyền thống, theo thống kê của Bảo Việt Nhân Thọ, lãi suất hai năm trở lại đây năm trở lại đây luôn duy trì ở mức cao 8,75% - 9,75%/năm, trong tương quan mức lãi suất tiền gửi ngân hàng thường chỉ từ 5- 7%/năm. Một điểm cộng khác của An Bình Thịnh Vượng chính là có nhiều lựa chọn linh hoạt với khoảng thời gian đóng phí/thời hạn bảo hiểm rộng: 10, 15, 20, 25 năm, hoặc đến năm 75 tuổi, đặc biệt có thời hạn 10 năm, phù hợp cho những người có nhu cầu bảo vệ trong ngắn hạn và trung hạn và muốn nhận tiền đáo hạn sớm hơn. An Bình Thịnh Vượng đã nhận được đón nhận tích cực của công chúng Ưu việt về mặt tích luỹ, nhưng khía cạnh bảo vệ của An Bình Thịnh Vượng cũng có nhiều điểm nổi trội so với các sản phẩm cùng dòng. Cụ thể, giá trị bảo vệ và chăm sóc sức khỏe của sản phẩm này khá toàn diện: hỗ trợ nằm viện với tổng số ngày được chi trả lên đến 1.000 ngày do mọi nguyên nhân, mức chi phí hỗ trợ tối đa 2 triệu/ ngày cho nằm viện thông thường và 4 triệu/ngày đối với trường hợp đặc biệt. Có thể thấy, trong bối cảnh các sản phẩm khác trên thị trường chỉ tập trung hướng đến một trong 2 loại chi trả là chi trả rủi ro mắc bệnh hoặc chi trả hỗ trợ nằm viện, thì An Bình Thịnh Vượng đáp ứng được cả 2 nhu cầu này, hỗ trợ thiết thực đối với trường hợp rủi ro mắc bệnh, để có điều kiện tài chính theo đuổi những phương thức điều trị tốt nhất, tăng khả năng, cơ hội sống và bù đắp vào thu nhập thiếu hụt do cả người bệnh lẫn người thân đều không có điều kiện lao động trong thời gian điều trị. Bên cạnh đó, trong khi đa phần các sản phẩm thường chấm dứt sau khi chi trả quyền lợi cho bệnh lý nghiêm trọng lần thứ nhất thì sản phẩm này hỗ trợ tài chính 2 lần trước các nguy cơ mắc phải 46 bệnh lý nghiêm trọng với tổng quyền lợi lên đến 200% số tiền bảo hiểm. Trong trường hợp tham gia kết hợp với sản phẩm bảo hiểm bổ trợ, có thể được chi trả 400% đối với trường hợp tử vong do tai nạn. Theo đại diện của Bảo Việt Nhân thọ, ngay trong ngày ra mắt sản phẩm, An Bình Thịnh Vượng đã nhận được đón nhận tích cực của công chúng với khoảng 250 hợp đồng đầu tiên trong đó có những khách hàng tham gia với giá trị rất lớn. Sản phẩm đang nhận được sự quan tâm tích cực của khách hàng, có lẽ bởi cung và cầu đã gặp nhau. Các chuyên viên tư vấn trên thị trường nhận định An Bình Thịnh Vượng hội tụ khá nhiều yếu tố để có thể trở thành một nhân tố sáng và thu hút khách hàng trên thị trường sản phẩm bảo hiểm nhân thọ sức khỏe. Bảo Nhung