Dân trí Theo số liệu từ Bộ Tài chính, tính đến hết tháng 10/2018 thị trường bảo hiểm có 64 doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm, trong đó có 30 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ, 18 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, 2 doanh nghiệp tái bảo hiểm và 14 doanh nghiệp môi giới bảo hiểm.Việt Nam với dân số đông và mức thu nhập ngày một gia tăng đang tạo ra những cơ hội rất lớn cho các doanh nghiệp bảo hiểm. Theo số liệu từ Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm Bộ Tài chính, 9 tháng đầu năm 2018, thị trường bảo hiểm tiếp tục duy trì đà tăng trưởng ấn tượng, với doanh thu ước đạt 93.760 tỷ đồng, tăng 24,63% so với cùng kỳ. Toàn thị trường có tới hơn 1300 sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ Trong bối cảnh thị trường bảo hiểm với sự góp mặt của hàng loạt những tên tuổi ngoại đã và đang làm mưa làm gió tại Việt Nam, Bảo hiểm Vietinbank (VBI) hiện đang nổi lên như những chú ngựa ô đang khẳng định vị thế của mình và không ngại việc cạnh tranh bằng năng lực và sự thấu hiểu trên sân nhà. Những thành tựu mà VBI đạt được sau 10 năm từ ngày gia nhập lĩnh vực bảo hiểm tại Việt Nam là những con số rất ấn tượng. Tăng trưởng mạnh và những thành quả ấn tượng Trong năm 2017 VBI ghi nhận những con số tăng trưởng tốt: Doanh thu phí bảo hiểm tăng trưởng 29.4% so với năm 2016 (trong đó, doanh thu bảo hiểm gốc đạt 892 tỷ đồng, tăng trưởng 28.84% so với năm 2016; doanh thu nhận tái bảo hiểm đạt 118.64 tỷ đồng, tăng trưởng 33.83% so với năm 2016); lợi nhuận trước thuế đạt 84.5 tỷ đồng, tăng trưởng 12.52% so với năm 2016. Trong năm 2018, với mục tiêu kinh doanh 1.500 tỷ Cũng trong năm này VBI đã đạt được nhiều giải thưởng lớn: “Công ty bảo hiểm tốt nhất cho dịch vụ khách hàng Việt Nam 2017", trao tặng bởi tạp chí Global Banking & Finance Review. Xếp hạng 79 trong bảng xếp hạng "500 Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam - FAST500" do Vietnam Report công bố. Thương Hiệu Mạnh 2017, TOP 10 Công ty bảo hiểm uy tín nhất Việt Nam 2016, Top 50 nhà tuyển dụng hấp dẫn nhất Việt Nam... Cũng vào năm 2017, Bảo hiểm VietinBank đã hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu kinh doanh với doanh thu phí bảo hiểm đạt 1000 tỷ, chính thức tham gia câu lạc bộ doanh nghiệp ngàn tỷ trong thị trường Việt Nam. Dịch vụ đa dạng, tiên phong ứng dụng công nghệ VBI là một trong những đơn vị đầu tiên tiên phong ứng dụng công nghệ trong dịch vụ của mình. Điển hình là ứng dụng My VBI trên điện thoại. Ứng dụng này cho phép người dùng có thể thông báo tai nạn, giám định và bồi thường bảo hiểm trực tuyến một cách đơn giản, cũng như tra cứu các dịch vụ, thông tin của nhà cung cấp. Có thể nói việc ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực bảo hiểm không chỉ giúp VBI trở thành một trong những đơn vị tiêng phong mà còn giúp dịch vụ của VBI trở nên hoàn thiện hơn bao giờ hết. Khách hàng sẽ rất dễ dàng tương tác với VBI qua những ứng dụng như vậy. Tất cả những dịch vụ của VBI đưa ra đều được kiện toàn để mọi khách hàng có thể sử dụng một cách thuận lợi và hài lòng nhất. Chẳng hạn như khách hàng có thể dễ dàng tra cứu các bệnh viện gần nhất trong hệ thống hợp tác của VBI, tra cứu các trạm cứu hộ/gara gần nhất.... Những dịch vụ của VBI đa dạng không chỉ ở chăm sóc sức khỏe, ô tô xe máy, tai nạn con người mà còn mở rộng ở cả với Nhà tư nhân, bảo hiểm du lịch, bảo hiểm người vay vốn hay cả bảo hiểm doanh nghiệp xây dựng, hàng hóa .... Đánh dấu chặng đường 10 năm phát triển Hành trình phát triển của VBI được đánh dấu bằng lễ kỷ niệm 10 năm với chủ đề “Thập kỷ trọn niềm tin” sẽ được tổ chức tại khách sạn JW.Marriott, Hà Nội vào ngày 21/12/2018. VBI hứa hẹn sẽ tạo thêm những bất ngờ tại chuơng trình này với thiết kế không gian 3 chiều độc đáo và lạ mắt.