Dân trí Liên quan đến vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu, ngày 6/11, nguồn tin riêng của PV Dân trí cho biết, ông Lê Hồng Lực – Chủ tiệm vàng Thảo Lực đã đến cơ quan chức năng điều chỉnh nội dung đơn khiếu nại quyết định xử phạt của UBND TP Cần Thơ trước đó.Ông Lê Hồng Lực - chủ tiệm vàng Thảo Lực Nguồn tin cũng cho biết, ông Lực đã điều chỉnh nội dung đơn khiếu nại quyết định xử phạt hành chính của UBND TP Cần Thơ và thay vào đó là đơn yêu cầu cơ quan chức năng xem xét lại vụ việc một cách thấu tình đạt lý hơn. Liên quan đến vụ việc, trao đổi với PV Dân trí, ông Trương Quang Hoài Nam – Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ nói: “Tôi đang đi kiểm tra nông thôn mới tại xã Thới Hưng còn thông tin Chủ tiệm vàng Thảo Lực thay đổi nội dung đơn khiếu nại hiện tôi chưa nhận được hồ sơ. UBND TP Cần Thơ cũng đã dự kiến sẽ làm việc trực tiếp với ông Lực về quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tiệm vàng này.” Trước đó, ngày 1/11, ông Lực đã có đơn khiếu nại quyết định của UBND TP Cần Thơ, Trong đơn ông trình bày 5 vấn đề như: quyết định khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm chính là chỗ ở do Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký là không đúng về nội dung và hình thức. Đặc biệt, quyết định được ban hành trước ngày bắt quả tang hành vi vi phạm hành chính 6 ngày là không có căn cứ pháp luật. Tiệm vàng Thảo Lực, nơi vừa bị UBND TP Cần Thơ xử phạt hành chính Thứ hai, với quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính, giấy phép, chứng chỉ hành nghề số 12 ngày 30/1, cơ quan chức năng đã tạm giữ tang vật của tổ chức vi phạm là công ty Thảo Lực là không có căn cứ vì trước đó không có quyết định nào khám xét công ty Thảo Lực về hành vi vi phạm hành chính. Thứ ba, ông Lực cho rằng, biên bản vi phạm hành chính (ngày 13/8) vi phạm nghiêm trọng về mặt nội dung và hình thức. Cụ thể, ngày 13/8, không xảy ra hành vi vi phạm, mà hành vi vi phạm thu đổi ngoại tệ xảy ra vào ngày 30/1. Đến ngày 13/8, Cảnh sát kinh tế - Công an TP Cần Thơ mới lập biên bản vi phạm là không đúng theo quy định tại Điều 58 Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012. Ngoài ra, chủ tiệm vàng cũng cho rằng, biên bản này cũng không đề số. Thứ tư, quyết định xử phạt vi phạm hành chính (ngày 4/9/2018) không đúng pháp luật, bởi quyết định này căn cứ vào biên bản vi phạm hành chính ngày 13/8 để ban hành, tuy nhiên vào ngày này không xảy ra hành vi vi phạm. Thứ năm, 20 viên kim cương và 19.910 viên đá nhân tạo bị tịch thu là tài sản riêng, được cất giữ trong hộc tủ của gia đình, không được trưng bày và bày bán, không phải là tang vật trong hành vi mua bán ngoại tệ trái phép nên việc tạm giữ là không có căn cứ và không đúng theo trình tự tạm giữ tang vật… Ông Nguyễn Cà Rê bắt tay phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ sau buổi làm việc Trong một diễn biến khác, chiều qua 5/11, tại Văn phòng UBND TP Cần Thơ, ông Trương Quang Hoài Nam-Phó CT UBND TP đã gặp ông Nguyễn Cà Rê (người đổi 100 USD trái phép ở tiệm vàng trước đó -PV) để trực tiếp xem xét đơn cứu xét và nghe báo cáo kết quả xác minh của các cơ quan chức năng. Sau khi nghe ông Nguyễn Cà Rê trình bày hoàn cảnh gia đình và báo cáo của các cơ quan chức năng, Phó chủ tịch UBND TP –Trương Quang Hoài Nam đã giao các cơ quan chức năng sớm tiến hành các thủ tục cần thiết để miễn tiền phạt cho ông Nguyễn Cà Rê. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Cà Rê đã bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với UBND TP Cần Thơ và các cơ quan chức năng đã cân nhắc thấu tình đạt lý, tạo điều kiện thuận lợi cho ông trong quá trình xem xét và miễn giảm tiền phạt. Tuy nhiên cơ quan chức năng cũng thống nhất không trả lại 100 USD, vì đó là tang vật. Phạm Tâm