Dân trí Giữa bối cảnh giao dịch trên thị trường ảm đạm thì cổ phiếu ITA của Tân Tạo và QCG của Quốc Cường Gia Lai gây bất ngờ khi đột biến giao dịch, thậm chí là… “cháy hàng”.​Chủ tịch Tân Tạo - bà Đặng Thị Hoàng Yến liên tục vắng mặt đầy khó hiểu tại các sự kiện lớn của tập đoàn này Sau đợt suy giảm vừa qua, thanh khoản thị trường đã được cải thiện đáng kể trong phiên sáng nay 12/12 và theo đó, diễn biến về giá của các mã cổ phiếu cũng phần nào khởi sắc. Cụ thể, trên sàn HSX, nhờ có 160 mã tăng so với 97 mã giảm giá, chỉ số VN-Index đã đạt được mức tăng 4,21 điểm tương ứng 0,44% lên 958,79 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 121,25 triệu cổ phiếu tương ứng 2.508,02 tỷ đồng. Trong khi đó, HNX-Index tăng 0,33 điểm tương ứng 0,31% lên 106,92 điểm với 60 mã tăng so với 57 mã giảm. Khối lượng giao dịch sàn này vẫn thấp, chỉ đạt 14,33 triệu cổ phiếu tương ứng 190,53 tỷ đồng. Sức ảnh hưởng của các mã vốn hoá lớn đối với VN-Index trong phiên hôm nay nhìn chung khác cân bằng. Trong khi BVH, VCB, GAS, SAB, TCB, BID tăng giá và tác động tích cực đến chỉ số thì nhóm cổ phiếu VNM, VPB, ROS, VHM… lại giảm giá và phần nào kìm hãm đáng kể VN-Index. Thị trường đang chứng kiến sự trở lại của một số mã nhỏ và vừa. Cụ thể, trong số 6 mã tăng trần trên sàn HSX sáng nay có hai mã quen thuộc là ITA và QCG. Hai mã này đều bị giảm giá trong hai phiên giao dịch đầu tuần. ITA tăng 6,7% lên 3.030 đồng/cổ phiếu. Khối lượng giao dịch tăng đột biến lên hơn 10 triệu cổ phiếu, trong khi mức bình quân giao dịch thời gian gần đây chỉ khoảng hơn 2 triệu cổ phiếu/phiên trong vòng 1 tháng qua. Mã này đột ngột “cháy hàng”, đến cuối phiên sáng không hề có dư bán trong khi vẫn còn dư mua giá trần tới hơn 760 nghìn cổ phiếu. Diễn biến này của ITA là khá bất ngờ khi mà mới đây bà Nguyễn Thị Hoa, Trưởng Ban Kiểm soát của Tân Tạo vừa thông báo đăng ký bán bớt 1,55 triệu cổ phiếu ITA trong tổng số 4,28 triệu cổ phiếu đang nắm giữ (với tỷ lệ 0,46%). Giao dịch dự kiến thực hiện theo phương thức thoả thuận từ ngày 11/12 đến 9/1/2019. Trong quý III vừa qua, Tân Tạo đã đạt được 84,3 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, gấp 44 lần so với cùng kỳ, trong đó, lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ đạt gần 83 tỷ đồng. Luỹ kế 9 tháng, Tân Tạo báo lãi sau thuế 128,8 tỷ đồng, gấp gần 3,3 lần so với cùng kỳ năm 2017. Tuy nhiên, kết quả này mới chỉ đạt 35% kế hoạch chỉ tiêu lợi nhuận mà Tân Tạo đặt ra cho năm 2018. Nhằm đẩy giá cổ phiếu ITA, gần đây, ông Đặng Thành Tâm – em trai bà Đặng Thị Hoàng Yến, Chủ tịch HĐQT Tân Tạo đã mua vào 10 triệu cổ phiếu và bản thân tập đoàn này cũng mua vào hơn 5 triệu cổ phiếu ITA. Cũng trong sáng nay, QCG của Quốc Cường Gia Lai cũng tăng trần 7% lên 5.670 đồng/cổ phiếu, khối lượng giao dịch đạt 3,31 triệu cổ phiếu. Diễn biến này được cho là xuất phát từ việc công ty này vừa cất nóc khu phức hợp Central Premium tại quận 8 TPHCM trong bối cảnh suốt 9 tháng qua, kết quả kinh doanh của Quốc Cường Gia Lai khá yếu và nhiều khả năng sẽ không hoàn thành được kế hoạch năm. Mai Chi