Hàng loạt đại gia ngầm với những cái tên lạ lẫm bất ngờ xuất hiện, với những thương vụ khủng ngàn tỷ khiến giới siêu giàu Việt cũng phải giật mình.Bất ngờ thương vụ ngàn tỷ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa công bố kết quả thẩm định năng lực nhà đầu tư tham gia đấu giá cổ phần Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam - Vinaconex (VCG), do Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) sở hữu. Theo đó, hai cái tên lạ lẫm đáp ứng điều kiện và chứng minh năng lực tài chính đủ khả năng mua toàn bộ số lượng cổ phần trị giá tối thiểu hơn 2 ngàn tỷ đồng của Viettel. Thêm một lần nữa, giới đầu tư hồi hộp chờ xem đại gia ngầm giàu hơn nhiều tỷ phú Việt nào đứng sau thương vụ này. Tạm thời, hai cái tên được công bố là: CTCP Tập đoàn phát triển nhà và đô thị Thăng Long Việt Nam của ông Trịnh Cấn Chính và Công ty TNHH Bất động sản Cường Vũ của ông Vũ Xuân Cường. Cả hai cái tên Trịnh Cần Chính và Vũ Xuân Cường đều rất xa lạ đối với giới đầu tư. Ông Trịnh Cần Chính đôi chút còn được biết đến sau quyết định nối nghiệp kinh doanh ngắt quãng 60 năm của nhà tư sản dân tộc Trịnh Văn Bô . Trong khi gần như không có thông tin gì về ông Vũ Xuân Cường. Công ty TNHH Bất động sản Cường Vũ mới được thành lập. Giới đầu tư tò mò chờ đợi kết quả của phiên đấu giá. Đại gia giấu mặt tung ngàn tỷ trong các thương vụ khủng tại Việt Nam. Trước đó, trong thương vụ đấu giá 5 tỷ USD giá trị cổ phần Bia Sài Gòn (Sabeco), thị trường cũng chứng kiến một cái tên mới toanh, một DN trong ngõ hẻm Hà Nội trở thành NĐT duy nhất tham gia: Công ty TNHH Vietnam Beverage. Doanh nghiệp có trụ sở tại phòng khách gia đình này sau đó đã mua thành công 53,6% cổ phần của Sabeco, với số tiền 5 tỷ USD và lộ diện là công ty con cháu của Tập đoàn TCC Holdings của tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi. TCC Holdings sở hữu ThaiBev, trong khi ThaiBev nắm 100% Beerco Limited. Beerco Limited nắm 49% Vietnam F&B Alliance, còn doanh nghiệp này nắm 100% Vietnam Beverage. Qua công ty mới thành lập này, tỷ phú Thái nắm 53,59% Sabeco. Trong một thông tin gần đây, sau 1 năm về tay người Thái, Sabeco nới room ngoại lên 100%. Lý do tỷ phú Thái phải thành lập Vietnam Beverage là do vướng quy định tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại Sabeco là 49%. Giờ đây cơ chế rộng mở, tỷ phú Thái có thể thâu tóm toàn bộ Sabeco. Ở thương vụ Viettel bán 94 triệu cổ phiếu Vinaconex (21,28% vốn) vào ngày 22/11 tới) và SCIC thoái vốn 255 triệu cổ phần Vinaconex (57,71% vốn) vào cùng ngày, vẫn có khả năng một NĐT ngoại thành lập DN trong nước để tham gia thương vụ. Nhưng khả năng này có vẻ thấp, bởi Vinaconex đánh mất vị thế DN đầu ngành xây dựng từ lâu. Sức hấp dẫn của Vinaconex nằm ở hàng triệu mét vuông đất trên khắp Hà Nội cùng với các dự án bất động sản lớn. Đây là yếu tố ưa thích của các đại gia BĐS hàng đầu như: ông Phạm Nhật Vượng (Vingroup), bà Nguyễn Thị Phương Thảo (VietJet), bà Nguyễn Thị Nga (BRG), Bùi Thành Nhơn (Novaland),... Những cái tên khá xa lạ trên thị trường tài chính. Đại gia ngầm giàu hơn tỷ phú Việt Vài năm trước đây, giới đầu tư cũng xôn xao về một doanh nghiệp xây lắp ít tên tuổi là Tuấn Lộc thâu tóm "ông lớn" cùng ngành có bề dày 50 năm Cienco4. Doanh nhân trẻ 8x Trần Tuấn Lộc, quê ở Nam Đàn, Nghệ An trở thành ông chủ Cienco4. Một thời gian dài sau đó, đại gia thực sự của Cienco4 mới lộ diện: vợ phó chủ tịch Nghệ An. Trong báo cáo quản trị 2016 của Cienco4, bà Trương Thị Tâm giữ chức Phó Chủ tịch HĐQT và là cổ đông lớn của DN này. Trong khi đó, doanh nhân trẻ nổi đình đám Trần Tuấn Lộc không còn là thành viên HĐQT của DN này. Gần đây, vợ phó Chủ tịch Nghệ An bất ngờ bỏ ghế sếp lớn Cienco 4, trong bối cảnh DN kế hoạch lên sàn chứng khoán trong quý 4/2018. Sự thay đổi về cơ cấu cổ đông chưa được tiết lộ. Nhiều người Việt giàu có kín tiếng. Hồi giữa năm 2018, một loạt các đại gia trẻ tuổi dồn dập thực hiện các giao dịch bí ẩn tại Ngân hàng VPBank. Sau giao dịch, có người 23 tuổi sở hữu 1.700 tỷ đồng, giàu hơn cả Bầu Đức. Trước đó, rất nhiều giao dịch sang tên bí ẩn hàng trăm triệu cổ phần cũng tại ngân hàng này cũng ghi nhận nhiều đại gia trẻ tuổi là cổ đông của ngân hàng và có tài sản ngàn tỷ. Cuối 2015, một kỷ lục đã được thiết lập trên TTCK trong thời điểm cuối cùng của giai đoạn cổ phần hóa 2011-2015. Khi đó, Bộ Công Thương gây bão sàn chứng khoán với cú bán hơn 122 triệu cổ phiếu GEX của Tổng công ty cổ phần Thiết bị điện Việt Nam - Gelex (tương đương hơn 78,7% vốn điều lệ) thông qua khớp lệnh trên sàn chứng khoán UPCOM trong vòng 30 phút sau mở cửa phiên giao dịch ngày 25/12. Còn nhiều đại gia bí ẩn bên cạnh các tỷ phú Việt. Thương vụ thoái vốn 2 ngàn tỷ đồng chấn động dần sáng tỏ với sự xuất hiện của một doanh nhân trẻ tuổi và kín tiếng ở vị trí ông chủ. Đầu 2018, HĐQT Gelex có quyết định bầu ông Nguyễn Văn Tuấn làm chủ tịch Gelex. Tuy nhiên, ông Tuấn không trực tiếp sở hữu cổ phần nào tại Gelex. Giới đầu tư không biết ai là chủ sở lớn tại DN này. Giới tài chính trước đó cũng rúng động với thương vụ đại gia khoáng sản kín tiếng miền Bắc - Hợp Thành - đình đám với thương vụ thâu tóm khách sạn hàng đầu trung tâm Thủ đô là Daewoo cho tới các cảng biển nổi tiếng dọc bờ biển Việt Nam, như Vinalines Đình Vũ, Quy Nhơn. Vụ thoái vốn tại Bánh kẹo Hải Hà cũng chứng kiến những cú ra tay triệu USD chấn động từ một số người, trong đó có cả những nữ đại gia bí ẩn. Các giao dịch lớn và bất ngờ, lãi lỗ hàng chục tỷ đồng trong khoảng thời gian rất ngắn. Giữa năm 2017, 3 cổ đông cá nhân lớn của CTCP Bánh kẹo Hải Hà (HHC) đã bán ra toàn bộ hơn 8,3 triệu cổ phiếu HHC nắm giữ (tương đương gần 51% cổ phần HHC). Bà Nguyễn Thị Thu Trang và bà Lê Bích Thục mỗi người bán 3 triệu cổ phiếu, trong khi đó ông Nguyễn Văn Bắc bán ra hơn 2,3 triệu cổ phiếu, với giá trung bình khoảng gần 51 ngàn đồng/cp. Toàn bộ số cổ phiếu được các cổ đông này mua từ bà Nguyễn Thị Duyên trong nửa đầu tháng 4 trước đó, với mức giá bình quân khoảng 44 ngàn đồng/cp. Như vậy, trong chưa đầy 2 tháng, hai nữ đại gia đã thu về tổng cộng hơn 300 tỷ đồng, với mức lãi mỗi người khoảng 20 tỷ đồng, tương đương ngót nghét 1 triệu USD. Trước đó, bà Nguyễn Thị Duyên cũng đã gây rúng động với cú mua chui toàn bộ hơn 8,3 triệu cổ phần HHC mà Vinataba thoái vốn khỏi doanh nghiệp này (giá khoảng 48.500 đồng/cp) để rồi bán lại lỗ hàng chục tỷ đồng. Trong vài năm gần đây, hàng loạt đại gia lớn đã lộ diện trở thành những người giàu có hàng đầu trên TTCK. Tuy nhiên, số lượng những người giàu có ngầm vẫn được một số tổ chức quốc đánh giá là rất lớn. Những thương vụ ngàn tỷ dồn dập xuất hiện trong thời gian gần đây phần nào cho thấy điều này. Theo M. Hà VietnamNet