Dân trí Thị dân trẻ đang ngày chiếm đa số ở các trung tâm thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM… nơi tập trung những đơn vị kinh tế phát triển hàng đầu. Chính vì vậy, nhu cầu nhà ở cho người trẻ ngày một tăng cao.Thị trường căn hộ tầm trung mùa cuối năm: hút khách và khan hiếm Trong báo cáo thị trường bất động sản TP.HCM của CBRE mới nhất cho thấy nhu cầu sở hữu căn hộ tại TP.HCM vẫn gia tăng, đặc biệt ở phân khúc giá từ 1,4 – 2 tỷ đồng/căn. Nhu cầu này xuất phát từ việc giá đất nền đã lên cao, việc sở hữu nhà đất không còn dễ dàng, chung cư vẫn là giải pháp tốt nhất cho người dân đô thị hiện nay. Như vậy, quý 4/2018 sẽ là mùa cao điểm cuối năm trong bối cảnh nhu cầu đầu tư và mua để ở của khách hàng còn rất lớn, và đây cũng là dịp mà các dòng tiền ngoại hối từ kiều bào đổ về nước nhiều nhất, thường được các gia đình Việt Nam dùng để sắm các tài sản lớn như nhà cửa, xe cộ, đất đai… Và khu Đông của TP.HCM sẽ tiếp tục là điểm nóng của thị trường bất động sản. Bởi theo các chuyên gia cho hay, cùng với sự phát triển đô thị nhanh chóng của thành phố, quỹ đất sẽ ngày càng khan hiếm nên các dự án có vị trí tốt, cách trung tâm không quá xa cùng với chủ đầu tư uy tín chắc chắn sẽ đón nhận sự quan tâm rất lớn của khách hàng, từ đó dự báo giá bán, sức mua cũng sẽ tăng mạnh. Tuy nhiên, thực tế trên thị trường hiện nay, số lượng căn hộ có mức giá vừa túi tiền chỉ “đếm trên đầu ngón tay” bởi các nhà đầu tư chỉ chú trọng đến dòng căn hộ cao cấp với biên độ lãi cao đầy hấp dẫn. Không chỉ tại khu vực trung tâm TP.HCM mà cả ở các tỉnh, thành lân cận, số lượng căn hộ giá mềm chào bán cũng khá ít ỏi. Trong khi đó, đây chính là dòng sản phẩm phục vụ cho nhu cầu nhà ở thật, phù hợp với thu nhập của đại đa số người dân TP.HCM. Phân khúc căn hộ vừa túi tiền hiện tiếp tục khan hiếm trong mùa cuối năm 2018. CitiAlto - Ngôi nhà chất lượng cho người trẻ tại Quận 2 CitiAlto là dự án mang nhiều tâm huyết của nhà phát triển, với mong muốn mang đến căn hộ phân khúc tầm trung nhưng có thiết kế và chất lượng vượt trội Cảm hứng từ trào lưu đương đại cùng cảm hứng từ những người trẻ thành thị - sống động, tràn đầy cá tính chính là khởi nguồn cảm xúc cho sự ra đời của CitiAlto, nơi hình khối, màu sắc, vật liệu giao hòa thành một bản giao hưởng cho các giác quan. Tại nơi đây, mỗi căn hộ là đều được tối đa hóa công năng cùng khả năng lấy sáng, mang đến cho chủ nhân sở hữu tầm nhìn được trải rộng hơn. Sống tại CitiAlto, bạn không chỉ được tận hưởng cảm giác trải nghiệm nghệ thuật đỉnh cao mà còn được cung cấp đầy đủ các tiện ích cao cấp như: hồ bơi, khu vui chơi trẻ em, sân bóng rổ, công viên trung tâm 4ha, lối đi dạo có lam che nắng, ghế nghỉ, vườn cây, khu BBQ… giúp cho cuộc sống thêm phần chất lượng. Với mức giá chỉ từ 1,45 tỷ/căn 2PN, CitiAlto hứa hẹn sẽ là lựa chọn thích hợp cho những thị dân trẻ đang tìm kiếm không gian sống lý tưởng Là sản phẩm thứ 4 thuộc dòng Citi được phát triển bởi Kiến Á, CitiAlto sẽ tiếp tục được giới thiệu đến thị trường vào quý 4/2018. Đây là dự án mang nhiều tâm huyết của nhà phát triển, với mong muốn mang đến căn hộ phân khúc tầm trung nhưng có thiết kế và chất lượng vượt trội so với các sản phẩm cùng loại dành cho người trẻ. Với 675 căn hộ, mức giá chỉ từ 1,45 tỷ/căn 2PN, CitiAlto hứa hẹn sẽ là lựa chọn thích hợp cho những thị dân trẻ đang tìm kiếm không gian sống lý tưởng ngay tại thành phố hàng đầu Việt Nam. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 57m 2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 57m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Giá: 1,45 tỷ/căn 2PN Liên hệ: Website: www.citialto.vn Hotline: 093 432 3388 P. Anh