Dân trí Nhờ lĩnh vực công nghiệp, thương mại - dịch vụ và hạ tầng giao thông phát triển mạnh mẽ, thị trường bất động sản Tân Uyên đang có sự chuyển mình nhanh chóng. Sắp tới, thị trường tại đây sẽ còn bứt phá hơn nữa với nhiều hoạt động kinh doanh sôi nổiGiao thông phát triển là điểm tựa cho bất động sản Tân Uyên. Trong ảnh là vòng xoay Nam Tân Uyên - điểm giao của hai trục đường huyết mạch ĐT 746 và ĐT 747B Đô thị tiềm năng Nằm ngay trục hành lang kinh tế động lực Tây Nguyên - Đông Nam Bộ, gắn kết trực tiếp với các đô thị lớn thị xã Thuận An, thị xã Dĩ An, thành phố Biên Hòa, TP. HCM, bất động sản Tân Uyên được giới chuyên môn đánh giá có nhiều tiềm năng phát triển. Một trong những nhân tố chính là hạ tầng giao thông nơi đây đã được cải thiện đáng kể. Ngoài bốn tuyến đường liên tỉnh là ĐT 742, ĐT 746, ĐT 747A, ĐT 747B cùng 25 tuyến đường huyện và 194 tuyến đường khu vực đã đưa vào khai thác, sắp tới Tân Uyên còn đầu tư thêm đường 30-4, phố đi bộ Uyên Hưng, đường ĐH 406. Đặc biệt, trong tương lai, tuyến cao tốc TPHCM - Lộc Ninh, metro Dĩ An - Tân Uyên, metro thành phố mới Bình Dương - Uyên Hưng - Tân Thành cũng đi qua địa phận Tân Uyên hứa hẹn sẽ kích thích kinh tế - xã hội toàn bộ khu vực phát triển. Nằm ngay trung tâm thị xã Tân Uyên nên tiềm năng phát triển của New Times City rất lớn. Những năm qua, Tân Uyên có tốc độ tăng trưởng kinh tế rất nhanh. Theo thống kê, hiện trên địa bàn có các khu công nghiệp như Nam Tân Uyên, Tân Hiệp, Uyên Hưng, Phú Chánh,…đều được lấp đầy, thu hút một lượng lớn lao động trẻ và các chuyên gia nước ngoài đến làm việc. Điều này đã tạo ra nhu cầu rất lớn về nhà ở và các dịch vụ thương mại, giải trí. Song song với lĩnh vực công nghiệp, Tân Uyên còn đẩy mạnh phát triển thương mại - dịch vụ và bất động sản. Đặc biệt, ngay sau khi được công nhận là đô thị loại III vào đầu tháng 11 vừa qua, thị xã Tân Uyên đã tăng cường đầu tư vào thương mại – dịch vụ nhằm phát triển toàn diện hơn nữa. Sắp tới các khu đô thị lớn, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, các khu du lịch sinh thái cù lao Rùa, cù lao Bạch Đằng, du lịch ven sông Đồng Nai... sẽ được ưu tiên phát triển. Như vậy, chỉ trong vài năm nữa, thị xã Tân Uyên sẽ vô cùng nhộn nhịp, tạo đòn bẩy cho bất động sản gia tăng giá trị. Lộ diện trung tâm mới Tuy nhiều triển vọng nhưng giới đầu tư đánh giá Tân Uyên chỉ mới ở giai đoạn khởi đầu của thị trường bất động sản. Vì vậy, khi có dự án mới tung ra thị trường được đầu tư bài bản, pháp lý rõ ràng và đầy đủ các tiện ích cho cuộc sống, ngay lập tức sẽ trở thành tâm điểm hút sự chú ý của khách hàng. Đơn cử là dự án khu đô thị New Times City quy mô 18,5 ha vừa được Công ty cổ phần Địa ốc Kim Oanh (Kim Oanh Real) công bố gần đây. Dự án có sổ đỏ riêng từng nền, hạ tầng hoàn thiện nên đảm bảo an toàn và đem lại lợi nhuận tối ưu cho khách hàng. Theo nhận xét của nhiều khách hàng, New Times City rất giàu tiềm năng gia tăng giá trị bởi dự án sở hữu vị trí chiến lược ngay trung tâm thị xã Tân Uyên, giữa ba tuyến đường lớn gồm đại lộ Nam Tân Uyên, ĐT 747 và đại lộ Uyên Hưng. Ở vị trí này, từ New Times City đến chợ Hội Nghĩa, trường tiểu học – THCS Hội Nghĩa, bệnh viện đa khoa Tân Uyên, khu công nghiệp Nam Tân Uyên, Uyên Hưng, VSIP II, VSIP III,… chỉ trong vài phút di chuyển. Do đó, chủ sở hữu New Times City có thể kết hợp ở và kinh doanh với đa dạng ngành nghề phục vụ các doanh nhân, kỹ sư, người lao động đang làm việc trong các nhà máy và dân cư lân cận. Hơn nữa, New Times City còn tọa lạc ngay khu vực đang được chính quyền thị xã Tân Uyên tập trung phát triển cơ sở hạ tầng theo hướng đồng bộ, chỉnh trang đô thị, tiện ích xã hội,… nhằm chuẩn bị cho bước đột phá trở thành đô thị loại II vào năm 2020. “Theo quan sát, hiện giá đất Tân Uyên đã tăng lên 30-50% so với năm 2017, những khu vực thuận lợi khai thác kinh doanh có thể tăng lên 60-70%. Đây chính là thời điểm thích hợp “rót tiền” vào New Times City để đón đầu cơ hội tăng giá”, anh Nguyễn Minh Toàn (nhà đầu tư đến từ TPHCM) nhận xét. Ở khía cạnh khác, dự án còn hấp dẫn khách hàng bởi giá bán chỉ từ 8,9 triệu đồng/m2, hạ tầng đã hoàn chỉnh 100% và sổ đỏ riêng từng nền. Đặc biệt, chỉ cần thanh toán đợt một 50% khách hàng đã có thể sở hữu ngay một nền đất để xây nhà ở, đồng thời được hưởng cùng lúc nhiều chương trình khuyến mãi gồm: nhận ngay 5-10 chỉ vàng, bốc thăm trúng thưởng lên đến 200 triệu đồng trong ngày mở bán và tham gia chương trình tri ân của Kim Oanh Group với tổng giá trị lên đến 35 tỉ đồng. Minh Nguyệt