Dân trí Trong bức tranh tích cực chung về bất động sản nghỉ dưỡng, sự trỗi dậy của những thị trường mới nổi là một trong những xu hướng đáng chú ý nhất...Đánh giá về sự phát triển mạnh mẽ của những thị trường BĐS nghỉ dưỡng vài năm trở lại đây, bà Dương Thùy Dung, Giám đốc Cấp cao của CBRE Việt Nam cho biết sự phát triển mạnh mẽ của hệ thống cơ sở hạ tầng kết nối các điểm du lịch mới nổi giàu tiềm năng sẽ là "cú hích" cho thị trường bất động sản du lịch biển trong vài năm tới. Phan Thiết – Thị trường mới nổi thu hút dòng tiền tỷ USD trong năm 2018 “Bên cạnh đó, tăng trưởng khách du lịch quốc tế của Việt Nam đang gây ấn tượng với gần 13 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2017. Con số này sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ lên 20 triệu khách vào năm 2020. Nguồn khách du lịch gia tăng mạnh mẽ theo từng năm là những con số ấn tượng nói trên sẽ là "đòn bẩy" kích thích sự phát triển bền vững cho phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng trong dài hạn tại Việt Nam”, đại diện của CBRE khẳng định. Cùng quan điểm với bà Dung, nhiều chuyên gia cũng cho rằng trong bức tranh tích cực chung về bất động sản nghỉ dưỡng, sự trỗi dậy của những thị trường mới nổi là một trong những xu hướng có ảnh hưởng mạnh mẽ nhất trong 2 năm trở lại đây. Sự phát triển này một phần đến từ đầu tư quyết liệt của Nhà nước về hạ tầng với hàng loạt dự án giao thông trọng điểm kết nối liên vùng và một phần đến từ sự góp mặt của những doanh nghiệp địa ốc lớn với những siêu dự án ngàn tỷ. Chính những dự án này đã đưa những vùng đất hoang sơ về du khách hoặc nghèo nàn về hạ tầng, dịch vụ đã nhanh chóng lột xác trong thời gian ngắn để trở thành những thị trường nghỉ dưỡng đầy tiềm năng, đem lại cơ hội lớn cho các nhà đầu tư tiên phong. Đầu tiên có thể kể đến thị trường bất động sản Phan Thiết (Bình Thuận), vùng đất này đang "nóng" chưa từng có khi hàng loạt các dự án hạ tầng tỷ đô đang được cấp tốc đưa vào hoạt động như dự án cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết với tổng vốn đầu tư 18.000 tỷ đồng dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2020 rút ngắn thời gian từ Tp.HCM – Phan Thiết chỉ còn 2 giờ lái xe, sân bay Phan Thiết được đưa vào sử dụng sẽ tạo sự bứt phá mạnh mẽ cho du lịch Phan Thiết. Sự bứt phá mạnh mẽ của hạ tầng là đòn bẩy hàng loạt các doanh nghiệp lớn ồ ạt đổ hơn 1,2 tỷ USD vào 8 dự án bất động sản nghỉ dưỡng tại đây. Goldsand Hills Villa – dự án đang gây sốt thị trường bất động sản Phan Thiết Trong đó, nổi bật nhất phải kể đến là Công ty Lộc Tú mới đây vừa chính thức giới thiệu ra thị trường dự án Goldsand Hill Villa có quy mô hơn 9 ha mặt biển Mũi Né. Khi hoàn thành, Goldsand Hill Villa sẽ cung ứng ra thị trường gần 300 Villa hướng biển…Dự án sở hữu hàng loạt các tiện ích nội khu như Bể bơi, siêu thị, F&B Lounge, phố đi bộ nhiều sắc màu, các nhà hàng chủ đề, các cửa hàng bán đồ thời trang và mỹ nghệ, các quán bar, pub, beer club, pool party… theo phong cách street style tại Phan Thiết. Dự án với diện tích gần 9 ha view biển không giới hạn, Goldsand Hill Villa thu hút được sự quan tâm lớn của các nhà đầu tư có tầm nhìn chiến lược đi trước đón đầu làn sóng dịch chuyển dòng tiền và quy hoạch hạ tầng của tỉnh. Ngoài Goldsand Hill Villa, cuối năm 2018 thị trường bất động sản Phan Thiết sẽ đón thêm dự án Dubai của tập đoàn TTC có diện tích gần 1.000 ha, tập đoàn FLC gia nhập thị trường bất động sản Phan Thiết với dự án FLC Mũi Né & Beach Resrot, TMS cũng sẽ chào sân một dự án gần 30 ha. Cùng với Phan Thiết, Hà Tiên (Kiên Giang) cũng được biết đến là một thị trường mới nổi cuối năm 2018 khi thành phố này vừa chính thức được công bố sẽ nâng cấp lên thành phố. Sở hữu vị trí liền kề Phú Quốc, Hà Tiên được xem là cửa ngõ du lịch của du khách khi đến Phú Quốc qua đường thủy, đồng thời, nơi đây cũng là cửa ngõ đón đầu du khách từ các Quốc gia tiểu vùng Sông Mekong khi đến Việt Nam nên thu hút được một lượng lớn khách du lịch….Ngay sau khi, Hà Tiên được chính thức công nhận lên thành phố, nhiều doanh nghiệp BĐS cũng đã ra mắt dự án BĐS quy mô ra mắt như khu biệt thự biển cao cấp Ha Tien Venice Villas. Ninh Thuận là thị trường mới nổi giáp Phan Thiết – Mũi Né Cũng lặng xuất hiện trên bản đồ BĐS du lịch nghỉ dưỡng trong năm 2018, Ninh Thuận đang chứng kiến làn sóng các dự án BĐS mới ồ ạt đổ bộ vào vùng đất nhiều nắng, gió và cát này. Có thể kể đến hàng loạt dự án như khu nghỉ dưỡng hạng sang Amanoi, dự án Ecopark Mũi Dinh trải rộng trên diện tích hơn 700ha dọc bờ biển Ninh Thuận… Tập đoàn Crystal Bay cũng đang ấp ủ một siêu dự án lớn tại Ninh Thuận. Những vùng đất bất động sản nghỉ dưỡng mới nổi không chỉ có bất động sản du lịch nghỉ dưỡng biển mà nhiều vùng đất bất động sản nghỉ dưỡng núi cũng đang được đánh thức với hàng loạt dự án mới. Tại Đà Lạt có thể kể đến như Langbiang Town tọa lạc tại thị trấn Lạc Dương, dưới chân núi Langbiang, Tập đoàn Alphanam cũng chuẩn bị công bố một dự án BĐS nghỉ dưỡng lớn tại Sapa, Sunshine Group với cũng dự định đầu tư vào Hòa Bình một khu nghỉ dưỡng quy mô. Có thể nói, nếu như cách đây 1-2 năm, Phú Quốc, Nha Trang, Đà Nẵng là “tâm điểm” trên thị trường BĐS nghỉ dưỡng thì nay nhiều vùng đất mới đang được đánh thức và trở thành cơ hội cho nhà đầu tư. Lý giải điều này, các chuyên gia cho rằng hầu hết các địa phương này đều có tiềm năng rất lớn về di lịch biển nhưng chưa được khai thác, số lượng phòng khách sạn, cơ sở lưu trú phục vụ khách du lịch còn rất hạn chế. Hạn chế này cũng chính là cơ hội cho các doanh nghiệp BĐS, đặc biệt là những doanh nghiệp mới phát triển các sản phẩm. Thanh Ngà