Dân trí Trong vài năm trở lại đây Thái Nguyên đã vươn lên phát triển mạnh mẽ, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân luôn đạt hai con số, cao gấp hai lần so với mức bình quân chung của cả nước. Đi cùng với sự phát triển của kinh tế, thị trường bất động sản tại mảnh đất được coi là trung tâm của các tỉnh miền núi phía Bắc này cũng trở nên sôi động, hướng tới nhu cầu thực của người dân nơi đây.Crown Villas có thể sánh vai với các sản phẩm cao cấp tại những thành phố lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng Kinh tế đi lên là đòn bẩy tăng trưởng BĐS Thị trường bất động sản đang có sự chuyển dịch mạnh mẽ với những làn sóng tăng trưởng hướng về các tỉnh gần Hà Nội như Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên…. Chưa khi nào bất động sản các tỉnh gần Hà Nội lại trở nên sôi động và có lực hút mạnh đối với nhà đầu tư như hai năm vừa qua. Hàng chục dự án nghìn tỷ đã được phê duyệt, nhà đầu tư sẵn sàng rót vốn và kỳ vọng sẽ tạo ra nhiều đột phá ở những thị trường mới mẻ này. Một trong những nguyên nhân chính khiến bất động sản nhiều tỉnh phía Bắc “nóng” trong thời gian qua là do kinh tế phát triển mạnh, cùng với đó là cơ chế, chính sách của địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư. Đơn cử như Thái Nguyên, hai năm trở lại đây, sự phát triển đi lên của nền kinh tế cùng cơ sở hạ tầng hoàn thiện, giao thông thuận lợi, Thái Nguyên đã trở thành một “địa chỉ đỏ” thu hút nhà đầu tư địa ốc. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của Thái Nguyên năm 2016 đạt 14%, năm 2017 đạt 12,75%, cao nhất vùng và cao gấp gần hai lần mức bình quân chung của cả nước. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tăng nhanh tỷ trọng công nghiệp- xây dựng, thương mại và dịch vụ. Cùng với sự phát triển của kinh tế, nhu cầu nhà ở của người dân Thái Nguyên cũng có sự chuyển dịch mạnh mẽ. Không chỉ dừng lại ở chung cư, đất nền phân lô, việc có được không gian sống tiện nghi, đẳng cấp đang là mong muốn của tầng lớp thượng lưu Thái Nguyên. Đa dạng các dự án Bất động sản đáp ứng nhu cầu thực Thái Nguyên đang dẫn đầu các tỉnh lẻ về thị trường bất động sản với nhiều dự án nghìn tỷ như dự án khu tổ hợp thương mại dịch vụ. Với sự chuyển dịch liên tục, bất động sản Thái Nguyên đã phát triển đa dạng hơn. Bà Đỗ Thị Thu Hằng, Phó Giám đốc Bộ phận Nghiên cứu thị trường, Công ty Savills cho biết, phân khúc hạng A hứa hẹn nhiều tiềm năng từ sự bùng nổ của tầng lớp thượng lưu tại Việt Nam. Đây là một phân khúc hoàn toàn mới nhưng lại có rất nhiều dư địa để tăng trưởng. Khu đô thị Crown Villas là dự án đầu tiên và duy nhất cung cấp các sản phẩm nhà ở đạt tiêu chuẩn sống 5 sao tại Thái Nguyên. Đáp ứng nhu cầu thiết yếu ấy, Công ty Cổ phần thương mại Thái Hưng đã có bước đi khôn ngoan khi lựa chọn phân khúc bất động sản cao cấp để ra mắt thị trường lần đầu với vai trò chủ đầu tư. Khu đô thị Crown Villas là dự án đầu tiên và duy nhất cung cấp các sản phẩm nhà ở đạt tiêu chuẩn sống 5 sao tại Thái Nguyên. Chủ đầu tư Thái Hưng dành nhiều tâm huyết cho dự án Crown Villas trở thành khu đô thị đáng sống nhất Thái Nguyên với sản phẩm hoàn hảo từ thiết kế, chất lượng đến không gian sống. Kiến trúc của Crown Villas là sự kết hợp giữa phong cách tân cổ điển châu Âu với xu hướng thiết kế sinh thái hiện đại. Cuộc sống tại Crown Villas là cuộc sống thư thái và tiện lợi bên ngôi nhà ngập ánh sáng và màu xanh, thư thả với bể bơi ven hồ hay hòa mình vào sự tấp nập, sầm uất của tiểu khu thương mại cũng như ngắm nhìn trẻ nhỏ nô nức tại trường học quốc tế tại tiểu khu giáo dục Hơn 40 tiện ích gói trọn trong khu đô thị đáp ứng mọi nhu cầu của người dân từ giáo dục đến giải trí, thương mại, thư giãn. Crown Villas có thể sánh vai với các sản phẩm cao cấp tại những thành phố lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng… Sự có mặt của Crown Villas tại thị trường mới nổi Thái Nguyên được đánh giá sẽ tạo ra một cú huých lớn góp phần tạo thêm diện mạo mới cho thành phố Thái Nguyên trên hành trình vươn mình trở thành cửa ngõ kết nối, trung tâm chính trị, văn hóa, kinh tế giáo dục đầu tàu của vùng trung du phía Bắc. Giang Hưng