Dân trí Long Thành đang trở thành thị trường bất động sản giàu tiềm năng bậc nhất trong các khu vực vùng ven TPHCM nhờ hệ thống hạ tầng phát triển nhanh chóng, nhất là khi sân bay quốc tế Long Thành đang cận kề ngày khởi công. Nhiều dự án mở bán tại khu vực này đang được thị trường hấp thụ nhanh chóng.Phối cảnh một góc Eco Town Long Thành, dự án đang chào bán giai đoạn cuối với mức giá chỉ khoảng 1 tỉ đồng/nền kèm nhiều khuyến mãi như tặng vàng, xe Honda Vision, Smart Tivi, tủ lạnh… Tiềm năng hiện hữu Ở khu vực cửa ngõ phía Đông TP HCM, Long Thành là khu vực có nhiều lợi thế vượt trội về thị trường bất động sản hơn hẳn so với các khu vực khác. Bởi ngoài khoảng cách chỉ một cây cầu, Long Thành còn là thị trấn có kinh tế phát triển nhanh, tập trung nhiều khu công nghiệp. Hệ thống tiện ích của Long Thành cũng phát triển tốt với đầy đủ giáo dục, y tế, văn hóa, thương mại cho đến thể dục thể thao và du lịch. Đáng chú ý, Long Thành đang được đầu tư nhiều công trình giao thông trọng điểm, mở ra hướng kết nối liên vùng vô cùng thuận tiện. Bên cạnh cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây, quốc lộ 51, Long Thành còn đang đón một loạt dự án lớn như cao tốc Bến Lức – Long Thành, cao tốc Biên Hòa – Long Thành – Vũng Tàu, monorail Thủ Thiêm – Long Thành… Trong tương lai, thêm nhiều cây cầu sẽ được xây dựng thêm nhằm tăng cường khả năng kết nối của Long Thành với TPHCM. Hệ thống hạ tầng của Eco Town Long Thanh đang thi công khá nhanh. Theo quy hoạch phát triển vùng đô thị TPHCM, Long Thành nằm ở trung tâm tứ giác kinh tế TPHCM – Bà Rịa Vũng Tàu – Đồng Nai và Bình Dương. Bao quanh là hàng loạt khu công nghiệp – khu công nghệ cao, cảng biển quốc tế và các đô thị đang phát triển năng động. Đặc biệt, sự hình thành của sân bay quốc tế Long Thành sẽ là điều kiện vô cùng thuận lợi giúp Long Thành phát triển kinh tế, thu hút đầu tư để trở thành “thành phố sân bay” với các chức năng giao lưu thương mại, dịch vụ, logistics… Hiện nay, Đồng Nai đang đứng thứ 3 trên cả nước về thu hút vốn FDI, tập trung vào các lĩnh vực bất động sản, hạ tầng và công nghiệp. Các chuyên gia dự báo, khi sân bay quốc tế Long Thành được khởi công thì sẽ kích hoạt một làn sóng đầu tư vào lĩnh vực bất động sản Long Thành. Không phải ngẫu nhiên mà gần đây nhiều nhà phát triển bất động sản như Novaland, Hưng Thịnh, Vina Capital, Đất Xanh, Vingroup, TTC Land… đổ về Long Thành tích lũy quỹ đất. Dự báo vài năm tới sẽ có nhiều dự án lớn xuất hiện tại Long Thành phục vụ nhu cầu kinh doanh cũng như chỗ ở của các chuyên gia, lao động làm việc trong sân bay và các khu công nghiệp. Điểm nóng sân bay Gần đây thị trường bất động sản xuất hiện dấu hiệu chững lại nhưng khu vực Long Thành vẫn giao dịch nhộn nhịp như Central Mall Long Thành, Eco Town Long Thành, Airlink City... Mỗi ngày, hàng trăm lượt khách từ TPHCM cũng như các vùng lân cận tìm đến đây để tham quan dự án và mua đất. Thiết kế sân bay quốc tế Long Thành sắp được khởi công. Nguyên nhân vì sân bay Long Thành đang bước vào giai đoạn giải tỏa đền bù để chuẩn bị khởi công nên người dân đi tìm các dự án mới để mua đất xây nhà ổn định nơi ở mới. Một phần khác là các nhà đầu tư muốn nắm bắt cơ hội vì mặt bằng giá tại Long Thành vẫn còn thấp hơn nhiều so với TPHCM. “Phần lớn diện tích tự nhiên của Long Thành được sử dụng làm sân bay, một phần khác là khu hậu cần,hành lang an toàn và quỹ đất dự trữ nên hầu hết người dân đều tìm đến khu trung tâm thị trấn Long Thành hiện hữu để mua đất. Tại đây không chỉ sẵn có nhiều tiện ích, hạ tầng hoàn chỉnh mà cũng được quy hoạch tốt và nhiều tiềm năng giá tăng giá trị”, một chuyên gia bất động sản nhận xét. Trên thực tế, chỉ cách nhau con sông Đồng Nai nhưng hiện nay mặt bằng giá bất động sản Long Thành vẫn đang thấp hơn rất nhiều so với tại TPHCM. Cụ thể, không ít dự án tại quận 9 đang rao bán với mức giá lên đến 50-70 triệu đồng/m2 trong khi ở Long Thành mức giá phổ biến chỉ từ 10-20 triệu đồng/m2. Chính điều này đã thu hút một lượng lớn khách hàng và nhà đầu tư đổ về gom đất Long Thành đón đầu cơ hội trong bối cảnh quỹ đất TP. HCM đang dần cạn kiệt. “Hệ thống hạ tầng phát triển nhanh chóng đang tạo ra động lực cho thị trường bất động sản Long Thành. Ở đâu hạ tầng phát triển thì bất động sản cũng sẽ phát triển, thu hút các nhà đầu tư và thiết lập mặt bằng giá mới. Các địa phương như Long Thành cũng không nằm ngoài quy luật này”, ông Lê Văn Hiếu, Giám đốc Asia Land, đơn vị phân phối độc quyền dự án Eco Town Long Thành, nhận xét. Thông tin liên hệ: Hotline: 0935 218318 Website: ecotownlongthanh.vn Minh An