Dân trí Đối với các nhà đầu tư BĐS, việc xác định đúng giai đoạn của chu kì thị trường đóng vai trò vô cùng quan trọng, thậm chí còn quyết định sự thành bại của kế hoạch rót vốn.Hiểu rõ chu kì bất động sản: Chìa khóa để thành công Thực tế, không phải ai cũng được trang bị đầy đủ kiến thức về kinh tế để có thể hiểu rõ được xu thế của thị trường, khiến hiệu quả đầu tư chưa đạt như kì vọng. Theo các chuyên gia kinh tế, chu kì của thị trường bất động sản có 4 giai đoạn: giai đoạn manh nha (hay còn gọi là phục hồi), tăng trưởng nhanh, giảm tốc và suy thoái. Có khá nhiều tiêu chí giúp xác định được một giai đoạn cụ thể, nhưng tựu chung lại thì các tiêu chí căn bản nhất là mức độ thanh khoản, cung - cầu thị trường, giá cả, tỉ suất sinh lợi cho thuê. Chắc hẳn giới đầu tư sẽ không thể nào quên được trường hợp của quận 2. Trước khi trở thành “hiện tượng” như hiện nay, Quận 2 với tâm điểm là khu đô thị mới Thủ Thiêm đã trải qua một giai đoạn trầm lắng kéo dài từ 2011 mặc dù đường hầm vượt sông Thủ Thiêm vừa được đưa vào khai thác. Nhiều công trình hạ tầng nội khu, các dự án bất động sản bị ngưng trệ khi nền kinh tế rơi vào khủng hoảng cũng như tâm lí tiêu cực lan rộng trên thị trường. Nhưng kể từ 2013, bất động sản quận 2 đã bắt đầu bước vào giai đoan phục hồi khi tăng trưởng kinh tế khả quan hơn. Giá đất quận 2 bắt đầu tăng tốc mạnh kể từ 2016 khi nhiều dự án hạ tầng được rót vốn đầu tư và nhiều chủ đầu tư mạnh dạn trở lại. Nếu như giá đất năm 2011 của nhiều khu vực tại quận 2 chỉ dừng lại ở mức trung bình khoảng 40-50 triệu đồng/m2 thì đến 2018, nhiều nơi đã vượt qua cột mốc 100 triệu đồng, thậm chí khu vực Thủ thêm đang giao dịch có giá lên đến hơn 200 triệu đồng/m2. Tính đến nay, quận 2 đã trải qua giai đoạn tăng trưởng nhanh được gần 3 năm và thời điểm mà thị trường này đạt đỉnh xem ra không còn bao xa. Đối với các nhà đầu tư vẫn đặt cược vào bất động sản quận 2, tuy vẫn có thể kiếm lời tại số ít các dự án nhưng nhìn chung, tỉ suất sinh lợi sẽ khó lòng khả quan như trước do giá đất đã quá cao. Do đó, việc chuyển dịch hướng đầu tư đến những khu vực có tiềm năng lớn hơn là tất yếu, những nhà đầu tư thông minh luôn rất nhanh nhạy trong việc nắm bắt, nhận định những thị trường mới nổi để dòng tiền được đầu tư sinh lời lớn nhất. Ngỡ ngàng thị trường biên: Nhơn Trạch Trong khi việc tìm được tài sản có chất lượng nhưng giá cả hợp lí ở khu vực trung tâm là bài toán đau đầu của nhiều nhà đầu tư thì nhiều khu vực ngoại ô thành phố đang nổi lên những ngôi sao tiềm năng, đáng chú ý nhất là Nhơn Trạch - vùng đất tọa lạc ngay tại cửa ngõ phía Đông Sài Gòn. Chỉ cách quận 2 và quận 9 một con sông, nhưng mặt bằng giá tại Nhơn Trạch hiện thấp hơn tới hơn 50%- 70% mặc dù đã tăng khá mạnh trong 1 năm qua. Điều này mở ra cơ hội lớn cho các nhà đầu tư khi tham gia vào thị trường thời điểm này. Nhơn Trạch đang trở thành thỏi nam châm mới trên thị trường bất động sản nhờ giá cả cạnh tranh và chất lượng hạ tầng ngày càng cải thiện. Thanh khoản tại thị trường Nhơn Trạch bắt đầu có dấu hiệu nóng trở lại từ cuối năm nay. Điển hình như trong đợt giới thiệu Phân khu Shophouse Orchard New City, thuộc khu đô thị sinh thái phức hợp King Bay của chủ đầu tư FreeLand mới đây, có hơn 500 khách tham gia và hơn 80% sản phẩm được khách hàng đặt cọc, thậm chí có trường hợp khách đặt mua cùng lúc đến 15 sản phẩm khi đặt niềm tin lớn vào triển vọng tăng trưởng trong tương lai. Nếu xét theo các đăc điểm của một chu kì bất động sản, các dấu hiệu kể trên là đủ để kết luận rằng thị trường nhà đất Nhơn Trạch đang ở giai đoạn cuối của quá trình manh nha và chuẩn bị chuyển tiếp sang một giai đoạn mới: giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ với sự tham gia ngày càng nhiều hơn của các chủ đầu tư và người mua nhà. Tương tự như quận 2, nhiều nhà đầu tư đang đặt cược vào tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ của Nhơn Trạch Nhìn lại bài học của thị trường quận 2 và quận 9 mới đây, hẳn nhiều nhà đầu tư sẽ cảm thấy cơ hội tương tự đang lặp lại ở vùng đất Nhơn Trạch. Điều này đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh nhiều dự án hạ tầng giao thông trọng điểm tại vùng đất này đang được Chính quyền trung ương, Tp.HCM và tỉnh Đồng Nai tích cực triển khai như tuyến Vành đai 3, cầu Cát Lái, cầu Q.9 kết nối quận 2, quận 9 với Nhơn Trạch, tuyến cao tốc Bến Lức – Long Thành, nâng cấp quốc lộ 51 hay sân bay quốc tế Long Thành trị giá hàng chục tỉ USD. Để đẩy nhanh tiến độ, mới đây UBND TP.HCM đã vừa đề xuất Bộ Giao thông - vận tải kiến nghị Chính phủ cho triển khai xây dựng tuyến đường Vành đai 3, đoạn qua địa bàn thành phố. UBND thành phố còn sẵn lòng tạm ứng ngân sách hơn 2.900 tỷ đồng để bồi thường giải phóng mặt bằng. Còn ở Đồng Nai, tuyến đường này đang được UBND huyện Nhơn Trạch triển khai công tác đền bù giải phóng mặt bằng. Ở siêu dự án sây bay quốc tế Long Thành, mới đây Báo cáo nghiên cứu khả thi Dự án Thu hồi đất, bồi thường, tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành đã được Phó Thủ Tướng Chính Phủ phê duyệt. Với những động thái vào cuộc mạnh mẽ của các ban ngành, trong thời gian tới đây, sân bay Long Thành sẽ được đảm bảo khởi công theo đúng tiến độ. Dòng nhà phố thương mại tại Nhơn Trạch đang được ưa chuộng nhờ tỉ suất sinh lợi khả quan Với nhiều dự án hạ tầng rục rịch khởi động, cộng với với nội lực sẵn có, thời điểm bùng nổ của Nhơn Trạch dự kiến sẽ không còn bao lâu nữa. “Cửa ngõ phía Đông Sài Gòn với hạt nhân là Nhơn Trạch đang là tâm điểm của thị trường bất động sản, có nhiều nhiều tiềm năng để tăng tốc phát triển và trở thành một khu đô thị sầm uất chỉ trong vài năm tới”, bà Nguyễn Thị Thanh Tú, chủ tịch tập đoàn TLM Real Estate Corporation – đơn vị phát triển và phân phối dự án King Bay - nhận định. Đăng ký để nhận những thông tin mới nhất về dự án Website: www.duan.kingbay.vn Hotline: 0907 8888 22 Nam Minh