Dân trí Để hút khách, hầu hết các dự án bất động sản nghỉ dưỡng hiện tại đều sở hữu chính sách cam kết lợi nhuận khá hấp dẫn giao động từ 8%-12% mỗi năm. Tuy nhiên hiện tại vẫn có những dự án không áp dụng chính sách cam kết lợi nhuận vẫn có thể gây sốt thị trường nhờ sở hữu mực giá thực cùng hướng đi khác biệt.Không cam kết lợi nhuận, vẫn gây sốt thị trường Phan Thiết tiên phong cho xu hướng nói không với cam kết lợi nhuận Năm 2014, phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng có 32 dự án chủ yếu tập trung tại 3 thị trường Nha Trang – Phú Quốc – Đà Nẵng. Sau 4 năm, thị trường này thực sự bùng nổ với hơn 300 dự án condotel và villas với tổng số vốn 18 tỷ USD. Hiện tại, để thu hút nhà đầu tư, hầu hết các dự án trên thị trường đều đưa ra mức cam kết lợi nhuận dao động phổ biến khoảng 8%-12%/năm trong vòng 5-10 năm.Tuy nhiên, vẫn có những dự án nghỉ dưỡng dám đi ngược lại với xu hướng cam kết lợi nhuận này. Đầu năm 2018, xu hướng này đã bắt đầu manh nha tại Nha Trang, Đà Nẵng và thực sự bùng nổ tại Phan Thiết. Hầu hết các dự án mở bán cuối năm nay tại Phan Thiết đều không áp dụng chính sách cam kết lợi nhuận và sở hữu mức giá rất mềm, ở giá trị thực. Không trả cam kết lợi nhuận nên Goldsand Hill Villa đang sở hữu mức giá thực Goldsand Hill Villas là dự án tiên phong không áp dụng chính sách cam kết lợi nhuận tại Phan Thiết. Khi hoàn thành, dự án sẽ cung ứng ra thị trường gần 300 villas nghỉ dưỡng 100% hướng biển. Mỗi căn biệt thự tại Goldsand Hill Villa có giá đầu tư khoảng 1.6 – 2.0tỷ, chỉ bằng 1 căn condotel 1 phòng ngủ 35m2 tại Nha Trang, Đà Nẵng hay một căn hộ 30m2 tại Hà Nội hay Hồ Chí Minh. Mức giá này được xem là quá mềm với 1 dự án dự án sở hữu hàng loạt các tiện ích nội khu đẳng cấp như bể bơi, siêu thị, F&B Louge, phố đi bộ nhiều sắc màu, các nhà hàng chủ đề, các cửa hàng bán đồ thời trang và mỹ nghệ, các quán bar, theo phong cách phố biển tại Phan Thiết. Đại diện Chủ đầu tư Lộc Tú chia sẻ: "Chúng tôi không triển khai chương trình cam kết lợi nhuận, vì vậy chúng tôi không có nhu cầu nâng giá để trả cam kết". Mặc dù không cam kết lợi nhuận nhưng ở thời điểm hiện tại, Goldsand Hill Villa đang là một trong những dự án nghỉ dưỡng có sức tiêu thụ tốt nhất ở Phan Thiết. Khảo sát mỗi ngày tại dự án này có khoảng 30-50 khách ghé thăm dự án và xuống tiền booking. Khởi đầu cho một xu hướng mới của thị trường Được biết, khi quyết định không tham gia vào cuộc đua cam kết lợi nhuận như đa số các dự án các dự án nghỉ dưỡng, các đơn vị phân phối dự án Goldsand Hill Villa khá quan ngại về khả năng tiêu thụ của dự án này. Phối cảnh phòng ngủ tại Goldsand Hill Villa Tuy nhiên, đại diện chủ đầu tư Lộc Tú dự án đã khẳng định: "cam kết lợi nhuận có thể sẽ hấp dẫn nhà đầu tư. Nhưng gốc rễ để tạo ra lợi nhuận đó mới nên là điều mà nhà đầu tư nên tập trung nhìn nhận. Nếu cam kết lợi nhuận là quả ngọt, thì căn cơ tạo nên lợi nhuận mới là gốc rễ, gốc rễ có chắc, có thực thì quả mới sai, mới ngọt. Gốc rễ không bền thì dễ đổ gục trước mưa gió, bão tố” Cũng theo vị này, Goldsand Hill Villa được phát triển dựa trên những giá trị thực: sở hữu thực, mức giá thực, kinh doanh thực. Chính những giá trị này là nền tảng biến dự án thành một kênh đầu tư an toàn với mức sinh lợi bền vững", chủ đầu tư cho biết thêm. Về sở hữu thực: nhà đầu tư sở hữu Goldsand Hill Villa sẽ được cấp sổ sở hữu lâu dài. Người mua được đứng tên chính thức, sở hữu vĩnh viễn, chủ động với tài sản mình có, không phụ thuộc, không thấp thỏm lo ngại về tài chính từ chủ đầu tư trong vấn đề chi trả lợi nhuận cam kết. Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải – Chuyên gia địa ốc thuộc trường đại học ngân hàng TP. Hồ Chí Minh cho biết: Tại những thiên đường nghỉ dưỡng hàng đầu tại Việt Nam như Phan Thiết, Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng. Nếu không tham gia vào chương trình cam kết lợi nhuận nhưng vẫn giao lại căn hộ cho chủ đầu tư khai thác, hoặc tự vận hành thì mức lợi nhuận khách nhận được hàng năm cũng đạt mức trên dưới 10%, nếu như dự án được vận hành chỉn chu và uy tín. Thực tế các căn hộ khách sạn tại Phan Thiết , với mức giá thuê phòng trung bình của khách sạn 5 sao cộng là 2 triệu/đêm, mức lấp đầy bình quân 65% (mức bình quân của khối khách sạn 4-5 sao) thì doanh thu mỗi căn khách sạn tại Phan Thiết (giá 2 -3 tỷ) hàng năm vào khoảng 474 triệu; trừ đi chi phí vận hành, bảo trì và bán hàng thì lợi nhuận thu về khoảng 300 triệu. Trong đó, lợi nhuận mà khách hàng nhận được khoảng 250 triệu/năm. Tương đương mức lợi nhuận khoảng 12%/năm. Đây chính là yếu tố quan trọng mà các nhà đầu tư quan tâm. H. Việt