Dân trí Cùng với việc đề xuất Chính phủ điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chung xây dựng thủ đô đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, Hà Nội đang gấp rút triển khai các dự án hạ tầng giao thông quan trọng, trong đó có tuyến đường vành đai 2,5 - động lực chính khiến thị trường bất động sản khu vực phía Nam “nóng” từng ngày.Hoàn thiện hạ tầng kết nối đô thị trung tâm Theo Quy hoạch chung thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, Hà Nội phát triển theo mô hình chùm đô thị gồm: khu vực đô thị trung tâm, 5 đô thị vệ tinh, các thị trấn được kết nối bằng hệ thống giao thông đường vành đai kết hợp các trục hướng tâm, có mối liên kết với mạng lưới giao thông vùng và quốc gia. Đô thị trung tâm được phân cách với các đô thị vệ tinh, các thị trấn bằng hành lang xanh (chiếm 70% diện tích đất tự nhiên của Thành phố). Với vị trí trung tâm nội đô và có quỹ đất rộng, khu vực phía Nam Hà Nội đang được Thành phố đầu tư đồng bộ về hạ tầng, các tuyến đường vành đai huyết mạch đã và đang gấp rút được hoàn thiện, dễ dàng kết nối các đô thị trung tâm với các đô thị vệ tinh và các tỉnh lân cận. Đặc biệt, Hà Nội đã quyết liệt giải phóng mặt bằng đường vành đai 2,5 (đoạn từ Đầm Hồng - Giải Phóng) để giải quyết triệt để tình trạng tắc đường trong giao thông nội đô. Đường vành đai 2,5 được thiết kế với chiều rộng 40m, 2 lòng đường với 4 làn xe chạy rộng 22m, vỉa hè rộng 7,5m và dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2019. Các chuyên gia đánh giá việc gấp rút hoàn thành đường vành đai 2,5 là động lực chính khiến bất động sản phía Nam đang tăng giá từng ngày. Đường vành đai 2,5 gấp rút hoàn thiện khiến các dự án bất động sản Nam Hà Nội như Sky Central tăng giá từng ngày. Lợi thế vị trí vàng và tiện ích chuẩn quốc tế Tọa lạc trên mảnh đất vàng tại trung tâm phía Nam Hà Nội, Sky Central được đánh giá cao về vị trí khi nằm trên đường vành đai 2,5, cách đường Giải Phóng (Quốc lộ 1A) chỉ 300m, tiếp giáp 3 quận nội đô: Hai Bà Trưng, Đống Đa, Thanh Xuân - nơi cơ sở hạ tầng và xã hội phát triển ổn định. Sky Central là số ít dự án căn hộ cao cấp ở có mặt tiền tiếp giáp trục đường lớn 40m, giúp cư dân dễ dàng tiếp cận các tiện ích của khu vực. Với quy mô 13.461,51m2 tại vị trí vàng tại trung tâm Hà Nội, Sky Central được chủ đầu tư xây dựng theo công nghệ tiên tiến nhất với thiết kế hình chữ H, gồm 2 tòa tháp A và B (3 tầng hầm, 26 tầng nổi: 3 tầng văn phòng + 23 tầng căn hộ), giúp tăng tối đa số lượng căn góc, đảm bảo tối ưu gió và ánh sáng, khai thác tối đa năng lượng tự nhiên. Đặc biệt, chủ đầu tư HUD1 dành 67% diện tích dành cho tiện ích, cây xanh và các công trình công cộng, Sky Central mang đến cho cư dân cơ hội trải nghiệm chuỗi tiện ích chuẩn Singapore của 1 siêu dự án cao cấp tại khu vực phía Nam. Các căn hộ ở Sky Central được thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế, tối ưu gió và ánh sáng. Trong khi các dự án khác ở khu vực phía Nam Hà Nội chủ yếu khai thác “lợi thế” giá rẻ nên tận dụng tối đa diện tích xây dựng, chất lượng xây dựng thấp, thiếu tiện ích… thì Sky Central được đầu tư chuỗi tiện ích 5 sao với các không gian đặc trưng như: Bể bơi 4 mùa với hệ thống mái kính nổi hiện đại, đài phun nước, vườn cây xanh dạo bộ điều hòa không khí, cổng chào vỏ sò, trường mầm non quốc tế (645m2), bãi đỗ xe (19.336m2), mật độ thang máy lý tưởng (10 thang máy/sàn/tòa nhà)... Với vị trí vàng ở trung tâm nội đô, nơi sinh khí hội tụ (view 4 hồ nước ngọt lớn), chất lượng xây dựng và hệ thống tiện ích tiêu chuẩn quốc tế, Sky Central là dự án cao cấp duy nhất trong nội thành có mức giá rất tốt, chỉ dao động từ 25 - 29 triệu/m2. Mức giá này được coi là khá hợp lý đối với các gia đình trẻ có thu nhập trung bình, các gia đình ở ngoại tỉnh mua nhà cho con đi học. Với vị trí trung tâm và chuỗi tiện ích chuẩn Singapore, Sky Central được đánh giá là dự án cao cấp duy nhất có mức giá hấp dẫn, chỉ từ 25 - 29 triệu/m2. Với thu nhập chỉ ở mức trung bình (khoảng 15 triệu đồng/tháng), anh Nguyễn Quang Minh (27 tuổi, Quận Hai Bà Trưng) chia sẻ ước mơ sống trong căn hộ cao cấp trước đây là quá xa vời. “Vợ chồng tôi đi xem các căn hộ cao cấp trong nội thành để tiện đi làm nhưng giá quá cao, còn các chung cư chấp lượng thấp thì… sợ xuống cấp, chưa ở đã phải sửa chữa như kiểu “một tiền gà, ba tiền thóc”. Khi được giới thiệu dự án Sky Central, vợ chồng tôi “quyết” luôn do giá rất hợp lý, gần trung tâm, tiện ích phong phú và đặc biệt là có trường mầm non quốc tế”. Ông Lê Thanh Hồng (52 tuổi, Lạng Sơn) cho biết có con trai và con gái đều học đại học tại Hà Nội (Bách Khoa và Kinh tế Quốc dân), nên gia đình tính toán thay vì thuê nhà thì mua căn hộ chung cư cho con yên tâm học tập. “Gia đình tôi đã đi xem một căn hộ chung cư gần hồ Linh Đàm, song may là chưa mua vì ở đây đông đúc, thiếu tiện ích, chất lượng xuống cấp… Tôi đã quyết định cho con thuê nhà tạm 1 năm, để chờ sang năm nhận bàn giao căn hộ Sky Central”. Được thực hiện bởi HUD1- chủ đầu tư uy tín, kinh nghiệm và tiềm lực tài chính, Sky Central đang đảm bảo đúng tiến độ thi công (đã cất nóc), dự kiến bàn giao cho cư dân trong năm 2019. Các chuyên gia bất động sản đánh giá Sky Central là một trong số ít dự án có tiềm năng sinh lời cao, đặc biệt khi chủ đầu tư tính toán rất hợp lý thời điểm bàn giao căn hộ cùng với thời điểm Hà Nội hoàn thành đồng bộ đường vành đai 2,5. Phương Anh