Với thực trạng các thương hiệu trà sữa Đài Loan lớn nhỏ lần lượt thâm nhập vào thị trường Việt Nam, đối với giới đam mê trà sữa tại Đài Loan và HongKong chắc cũng không lạ lẫm với thương hiệu trà sữa TP TEA. Khắp mọi nẻo đường Đài Chung, đều dễ dàng bắt gặp cửa tiệm trà sữa TP TEA với tên bản địa là Trà Thương Hội.Được mệnh danh là trà sữa hàng đầu Đài Loan, là hậu duệ của ông hoàng trà sữa Chun Shui Tang, TP TEA sở hữu hơn 250 cửa hàng, nổi tiếng với chất lượng tuyệt vời tương đương với nhà hàng cao cấp Chun Shui Tang nhưng giá cả thấp hơn. Bất ngờ chào sân vào tháng 12 năm nay TP TEA khai trương vào ngày 01 tháng 12 năm nay tại số 10 – 12 Ba Tháng Hai, Phường 12, Quận 10, Tp. HCM. Và cũng sẽ khai trương chi nhánh thứ 2 vào ngày 11 tháng 12 tại 234 Pasteur, Phường 6, Quận 3, Tp.HCM. Sau khi TP TEA càn quét thành công vào thị trường Singapore, Nhật bản và California vào tháng 8 năm nay. Với tinh thần “A Cup of Bliss, A touch of Care”, bằng việc đầu tư kỹ lưỡng vào chất lượng cơ sở hạ tầng, tự hào sở hữu kỹ thuật làm lạnh độc quyền, và nguồn nguyên liệu được nhập trực tiếp từ Đài Loan. TP TEA cũng chú trọng từ việc kết tình bằng hữu qua bàn tay pha chế của các nghệ nhân TP TEA, với lòng hiếu khách vốn có của người Đài Loan, các nghệ nhân sẵn sàng cố gắng tạo ra những ly trà mang chuẩn vị “trà hạnh phúc”. Người Nhật xếp hàng để thưởng thức vị trà sữa độc tôn TP TEA Dẫn đầu làn sóng latte tại Đài Loan – HongKong – Nhật Bản - Singapore – California Chưa từng có thương hiệu trà sữa nào có dòng latte phong phú như TP TEA, chiếm gần 50% tổng số món trên menu. Khác với những dòng latte thông thường, latte TP TEA được pha chế theo tỷ lệ hoàng kim, nắm bắt tỷ lệ lượng trà nước, lượng đá viên, sự nhuần nhuyễn trong thao tác pha chế tạo ra ly trà latte mịn thơm. Vị trà và lớp latte cùng gia tăng hương vị cho nhau, chứ không hề lấn át nhau. Điển hình nhất là món Trà Matcha latte, matcha chất lượng đúng chuẩn kết hợp với kem sữa cao cấp loại tách béo. Vị thơm matcha quyện với kem sữa, vị chát nhẹ của matcha và cảm giác latte mịn tan chảy ngay trong miệng. Matcha thanh khiết đơn thuần khó quên mang lại cảm giác thư giản nhẹ nhàng, lạc quan. Món bánh ngọt đặc sắc tại TP TEA Vietnam Nhâm nhi cùng ly trà sữa, không thể thiếu những món bánh ngọt vui miệng. Sau khi nghiên cứu khẩu vị của giới trẻ, TP TEA tung ra các món bánh ngọt đặc sắc chất lượng, điển hình như món bánh tart trân châu đường đen, bánh tart thơm vị trứng giòn tan cùng hạt trân châu dẻo dai ngọt ngào. Không gian check-in cực chất mang đậm phong cách TP TEA Không gian rộng mở với tông màu trà chủ đạo. Tầng dưới được thiết kế theo kiểu không gian mở tạo cảm giác ấm cúng, thân thiết và hiện đại, được trang trí nhiều lá xanh đem lại sự tươi mới. Chi nhánh 1: 10 - 12 Ba Tháng Hai, Phường 12, Quận 10 Chi nhánh 2: 234 Pasteur, Phường 6, Quận 3