Dân trí Nam Từ Liêm trong vài năm gần đây luôn tạo sức hút đặc biệt tại thị trường bất động sản Hà Nội nhờ những tiềm năng từ vị trí, hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ, môi trường sống văn minh cùng nhiều công trình chính trị xã hội mang tầm cỡ quốc gia và quốc tế... Ở thời điểm hiện tại, với một loạt dự án đã, đang và sắp ra mắt cùng hàng nghìn căn hộ được mở bán trong sự đón nhận tích cực của thị trường, cơn “sốt” Nam Từ Liêm dường như vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt…Khi vị trí tạo nên giá trị Sự xuất hiện ngày càng nhiều của các trung tâm thương mại, nhà hàng, siêu thị, trường học quốc tế cùng hàng loạt các tuyến đường lớn được đầu tư và mở rộng đã biến Nam Từ Liêm trở thành một trong những khu vực sầm uất nhất Thành phố. Với quỹ đất rộng, được quy hoạch bài bản và tập trung nhiều công trình kiến trúc hiện đại và quan trọng của cả nước như Trung tâm Hội nghị quốc gia, Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, Bảo tàng Hà Nội... khu vực Nam Từ Liêm hữa hẹn sẽ trở thành trung tâm mới của Thủ đô. Theo số liệu từ CBRE Việt Nam, trong quý II năm 2018, trên địa bàn TP Hà Nội có trên 6.500 căn hộ chung cư mới được chào bán từ 19 dự án, trong đó khu vực phía Tây Hà Nội chiếm 53% tổng và chiếm khoảng 25% tổng số lượng căn hộ mở bán mới tại thị trường phía Bắc. Bảng số liệu từ CBRE Theo đó tại Nam Từ Liêm, một loạt dự án chung cư liên tiếp được mở bán, mang đến những tín hiệu đầy lạc quan cho thị trường bất động sản từ nay đến cuối năm. Có thể kể đến chung cư Sunshine Center, FLC Green Home 18 Phạm Hùng… Và không thể không nhắc đến Chung cư cao cấp Florence - Mỹ Đình. Dự án này đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của không chỉ các nhà đầu tư mà còn thu hút mạnh mẽ những đối tượng khách hàng mua nhà để ở. Tọa lạc ngay tại mặt tiền tuyến phố lớn, số 28 Trần Hữu Dực, Florence Mỹ Đình liên kết các tuyến đường huyết mạch và kế cận các khu vực quan trọng hàng đầu của thành phố như: Sân vận động quốc gia Mỹ Đình, khách sạn Crowne Plaza, khách sạn JW Marriott, bến xe khách Mỹ Đình, đại học Quốc gia Hà Nội, đại học Thương mại, bệnh viện 19-8. Viện huyết học, Trung tâm Hội nghị quốc gia, Sân bay quốc tế Nội Bài... Hình ảnh thực tế cung đường Trần Hữu Dực Chị Nguyễn Thùy Dung (Cầu Giấy – Hà Nội), một khách hàng đặt cọc mua nhà tại Florence cho biết: "Tôi nghĩ đây là một trong số ít các dự án tại Hà Nội sở hữu vị trí vàng còn sót lại. Tôi quyết định chọn Florence có lẽ phần nhiều bởi vị trí của nó. Từ đây, gia đình tôi có thể dễ dàng di chuyển đến các tuyến đường trung tâm cũng như đi đến các tỉnh lân cận khu vực miền Bắc…” Florence Mỹ Đình – Điểm sáng bất động sản khu vực Nam Từ Liêm Florence Mỹ Đình lấy cảm hứng từ phong cách kiến trúc Italia, thời kỳ Phục Hưng, khởi phát tại thành phố Florence xinh đẹp. Với diện tích từ 74,9 m2 đến 124,3 m2 (gồm từ 2 đến 4 phòng ngủ), mỗi căn hộ tại đây là sự kết hợp của nội thất cao cấp với các gam màu tối giản mà sang trọng, mang đến gia chủ một cuộc sống tiện nghi và đẳng cấp. Phối cảnh 3d khuôn viên dự án Ngoài ra, hàng loạt tiện ích vượt trội tại đây luôn sẵn sàng đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu của chuẩn mực sống hiện đại từ vui chơi, giải trí đến thư giãn, tận hưởng cuộc sống, cùng các tiện ích vượt trội với: Khu Văn Phòng – Dịch vụ - Thương mại, Hệ thống an ninh 3 lớp 24/7 tuyệt đối an toàn và hiện đại, Chủ đầu tư đã dành hẳn 1500m2 để xây dựng khuôn viên cây xanh rộng lớn; Tầng tổ hợp tiện ích sức khỏe gồm bể bơi thông minh, khu yoga ngoài trời, khu sinh hoạt cộng đồng, hệ thống Gym tiêu chuẩn Quốc Tế, dịch vụ Spa cao cấp; Vườn trên mái với lối dạo bộ trên không cùng vườn Thiền tĩnh tâm vô cùng đặc biệt; Trường mầm non tiêu chuẩn quốc tế ngay nội tại dự án với khu vui chơi trẻ em riêng biệt cùng các thiết bị vận động thông minh, nâng cao sự phát triển trí tuệ và thể chất; Sảnh căn hộ 5 sao khép kín với lối đi trong lòng dự án, hoàn toàn tách biệt với những ảnh hưởng ngoại cảnh … Bước vào không gian tại Florence, là Bạn đã bước vào một không gian của nghệ thuật và cuộc sống chuẩn An Vui! Song song với chất lượng căn hộ và vị trí đắc địa, Florence Mỹ Đình sở hữu tầm nhìn khoáng đạt với những ban công rộng mở. Từ đây, gia chủ có thể dễ dàng nghỉ ngơi thư giãn và chiêm ngưỡng toàn cảnh Thành phố trong từng khoảnh khắc. Đặc biệt, toàn bộ nội thất tại các căn hộ của Florence Mỹ Đình đều được nhập khẩu với chất lượng tiêu chuẩn quốc tế bao gồm: Hệ thống thiết bị bếp Hafele, phụ kiện- khóa từ Hafele, Trọn bộ thiết bị vệ sinh Grohe, hệ thống chiếu sáng-đèn led Paragon, thiết bị điện Panasonic, sàn gỗ cao cấp, hệ điều hòa multi 2 chiều âm trần… Căn hộ mẫu tại dự án Florence Mỹ Đình Trong bối cảnh Lãnh đạo Thành phố Hà Nội kiên quyết tạm dừng cấp phép xây chung cư trong khu vực nội đô khiến nguồn cung chung cư cao cấp trở nên khan hiếm, thì các dự án bất động sản tại Nam Từ Liêm như Florence Mỹ Đình vừa sở hữu vị trí vàng và những giá trị bền vững, thực sự là sự lựa chọn an cư lý tưởng. Đặc biệt đối với những khách hàng thành đạt, ưa thích cuộc sống hiện đại và tiện nghi. Được biết, ngày 18/11 tới đây, chung cư Florence Mỹ Đình sẽ chính thức mở bán lần hai với những chương trình tri ân và ưu đãi hấp dẫn từ chủ đầu tư Phục Hưng Holdings. Theo đó, khách hàng khi mua căn hộ tại Florence Mỹ Đình sẽ có cơ hội nhận được những phần thưởng vô cùng có giá trị tại sự kiện, bao gồm: xe máy Vespa GT Super, tủ lạnh Sidebyside thương hiệu Hafele, điện thoại Iphone XS Max cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác... Tổng giá trị giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng. Xem thông tin chi tiết về dự án và sự kiện tại link chia sẻ sau: https://florencemydinh.com.vn/ Hứa hẹn đây sẽ là một sự kiện vô cùng bùng nổ với sự góp mặt của 2 Khách mời đặc biệt: Tiến sỹ Lê Thẩm Dương và Nhà Phong Thủy Tam Nguyên. Ưu đãi lớn dành cho khách hàng khi mua chung cư Florence Mỹ Đình: • Tặng 1 năm phí dịch vụ • Tặng sổ tiết kiệm trị giá 30.000.000 đ • Tặng gói nội thất Master 40.000.000 đ • Tặng gói nhà thông minh 40.000.000 đ • Hỗ trợ 0% lãi suất vay ngân hàng đến khi nhận nhà. Hotline: 0918 15 2828