Dân trí Diễn biến cổ phiếu HAG và HNG của Hoàng Anh Gia Lai và Nông nghiệp Quốc tế HAGL (HAGL Agrico) thường có mối liên quan kỳ lạ và thú vị với bóng đá Việt Nam khi mà ông chủ Hoàng Anh Gia Lai – Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) được cho là người có công lớn với nền bóng đá nước nhà.​Bầu Đức là người đã mời HLV Park Hang Seo sang Việt Nam Là một người rất đam mê môn thể thao vua, trong suốt nhiều năm đối mặt với khủng hoảng, thậm chí đứng trước nguy cơ đổ vỡ, bầu Đức vẫn không hề buông tay bóng đá và vẫn duy trì Học viện Bóng đá HAGL JMG – lò đào tạo nên những cầu thủ như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn… Ông Đức cũng chính là người đích thân mời HLV Park Hang Seo sang Việt Nam, từ đó lập nên những kỳ tích với U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam và đội tuyển quốc gia (ĐTQG) Việt Nam. Sau trận thắng ĐTQG Philippines tối qua (6/12) của ĐTQG Việt Nam, sáng nay (7/12), cổ phiếu HAG và HNG đều tăng giá. Cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai tăng nhẹ 0,6% lên 5.200 đồng/cổ phiếu và HNG của Nông nghiệp Quốc tế HAGL tăng 0,9% lên 16.650 đồng/cổ phiếu. Trong những phiên trước đó, hai mã này có diễn biến trồi sụt. Nhìn chung, trong vòng 1 tháng trở lại đây, HNG vẫn đang trong đà tăng với biên độ tăng gần 8%. Mức tăng trong vòng 1 năm đạt cao, tăng xấp xỉ 70%. Đây cũng là mã cổ phiếu có thanh khoản tốt trên thị trường với khối lượng giao dịch bình quân 1 năm qua đạt 2,48 triệu cổ phiếu/ngày. Theo nhận định của giới phân tích, HNG đủ điều kiện vốn hoá, thanh khoản và tỷ lệ tự do chuyển nhượng để vào danh mục FTSE trong kỳ review (tái cơ cấu danh mục) của quỹ ETF này trong tháng 12. Trong khi HNG đang trong đà tăng thì ông Võ Trường Sơn – Tổng giám đốc Hoàng Anh Gia Lai đã quyết định bán bớt 500.000 cổ phiếu này trong tổng số 1 triệu cổ phiếu HNG đang sở hữu để giải quyết việc cá nhân. Giao dịch dự kiến thực hiện theo phương thức khớp lệnh từ 30/11 đến 29/12/2018. Cũng trong giao dịch sáng nay (7/12), bất chấp những mối lo ngại về quan hệ thương mại Mỹ - Trung sau vụ Phó Chủ tịch Huawei bị bắt, thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn diễn biến rất tích cực. Các chỉ số đã xác lập đà tăng ngay từ đầu phiên. Tạm dừng phiên sáng, VN-Index tăng 4,65 điểm tương ứng 0,49% lên 959,47 điểm với 159 mã tăng giá so với 96 mã giảm. HNX-Index cũng tăng 0,31 điểm tương ứng 0,29% lên 107,41 điểm dù có 63 mã giảm so với 57 mã tăng. Thanh khoản mặc dù vậy lại đang cho thấy sự sụt giảm đáng kể. Khối lượng giao dịch trên HSX hết phiên sáng mới chỉ đạt 92,41 triệu cổ phiếu tương ứng 1.867,09 tỷ đồng và tại HNX là 20,03 triệu cổ phiếu tương ứng 273,6 tỷ đồng. Trong phiên này, VNM, VCB, SAB và BID cũng đóng góp đáng kể cho mức tăng của chỉ số. Ở chiều ngược lại, VHM, EIB, VIC, VRE… giảm giá phần nào lại kìm hãm VN-Index. Mai Chi