Dân trí Hội đồng nhà sản xuất ô tô Nhật Bản Mitsubishi Motors và Nissan đều đã thống nhất bác bỏ ông Carlos Ghosn làm chủ tịch sau vụ bắt giữ vì gian lận tài chính tuần trước.Như vậy, Renault là công ty duy nhất còn lại trong liên minh sản xuất ô tô lớn nhất thế giới là Renault - Nissan - Mitsubishi vẫn giữ nguyên chức vụ Chủ tịch và CEO cho ông Ghosn. Ông Carlos Ghosn lần lượt bị Nissan, Mitsubishi Motors miễn nhiệm chức Chủ tịch. (Nguồn: Los Angeles Times) Trước đó, theo USA Today, các công tố viên đã bắt giữ ông Ghosn vào ngày 19/ 11 vì nghi ngờ ông báo cáo dưới mức thu nhập thực khi ông này cho biết mình hưởng mức lương 44 triệu USD trong 5 năm. Công ty Nissan cũng đã bãi nhiệm chức chủ tịch của ông Ghosn tuần trước, giải thích rằng một cuộc điều tra nội bộ đã phát hiện ra ông này lạm dụng tiền và tài sản của công ty. Giám đốc điều hành của Mitsubishi Motors, ông Osamu Masuko đã được hội đồng quản trị chọn giữ chức chủ tịch thay thế ông Ghosn. Ông Masuko cho biết ông Ghosn hiện không thể thực hiện nhiệm vụ này khi bị bắt giữ và bị Nissan miễn nhiệm chức chủ tịch. Tuy nhiên, Masuko cho biết, ông không biết cụ thể của các cáo buộc hình sự của Ghosn và từ chối bình luận về vụ việc. Khi được hỏi về quan điểm cá nhân của ông về tình hình hiện tại, Masuko nói rằng ông thực sự bối rối. “Thành thật mà nói, tôi đã bị sốc, và tôi không thể tin được. Tôi vẫn không thể hiểu tại sao, và tôi cũng không giải đáp được thắc mắc này của mình”, ông nói với các phóng viên tại phòng trưng bày của Mitsubishi Motors tại trụ sở chính. Nhưng ông Masuko nhấn mạnh rằng liên minh ba chiều vẫn sẽ bền vững, điều đó rất quan trọng đối với tương lai của các nhà sản xuất ô tô, đặc biệt khi họ đang hợp tác về các công nghệ mới như xe tự lái, trí tuệ nhân tạo và kết nối phương tiện. “Chúng tôi tin rằng liên minh tồn tại là điều cần thiết. Ba công ty đều sẽ đứng đầu chứ không phải đối đầu. Ghosn là người tạo ra liên minh, nhưng ông ấy cũng sẽ phải rời khỏi nó. Chỉ là điều này đến sớm hơn dự tính”, ông Masuko nói. Theo tờ The Guardian, tình huống của ông Ghosn đã thêm vào những lo ngại về tương lai của liên minh giữa Renault, Nissan và Mitsubishi có thể bấp bênh hơn trong tương lai. Các phương tiện truyền thông châu Âu đã suy đoán rằng, vụ kiện chống lại ông Ghosn một phần được thúc đẩy bởi mong muốn chống lại việc hợp nhất Renault và Nissan và giữ cho công ty này nằm dưới sự kiểm soát của Nhật Bản. Ghosn đã là người thống trị ngành công nghiệp ô tô Nhật Bản trong gần hai thập kỷ qua. Ông là người đi đầu trong việc bổ sung Mitsubishi vào liên minh hồi năm 2016 trong đó Nissan nắm giữ 34% cổ phần của Mitsubishi. Ngoài ra, phương tiện truyền thông Nhật Bản đã trích dẫn các nguồn tin ẩn danh rằng Greg Kelly, Giám đốc điều hành của Nissan đã bị bắt vì nghi ngờ cộng tác với Ghosn. Tuy nhiên, Kelly đang khẳng định sự vô tội của ông. Ghosn đã không bình luận về điều này. Hồng Vân (Tổng hợp)