Dân trí Một người đàn ông vừa nhận được 524.000 USD (hơn 12 tỷ đồng) tiền bồi thường từ khách sạn Vegas sau khi bị một biển quảng cáo rơi trúng đầu.Glenn Richardson vừa nhận được khoản bồi thường trị giá 524.000 USD vì bị biển quảng cáo rơi trúng đầu. (Nguồn: Poker) Một hội đồng bồi thẩm đoàn tại bang Nevada, Mỹ vừa trao khoảng 524.000 USD cho Glenn Richardson, một người đàn ông sống tại California. Trước đó, Richardson đã đòi tới hàng triệu USD cho những thương tích mà anh này nói mình phải chịu đựng khi một tấm biển quảng cáo tạm thời rơi vào đầu anh tại một khách sạn ở Las Vegas. Luật sư của Richardson, ông Adam Breeden, cho biết vào hôm qua (20/11) rằng ông có ý định kháng cáo phán quyết của bồi thẩm đoàn dân sự tại Tòa án Hạt Clark. Theo đó, Breeden thừa nhận rằng các luật sư làm việc cho khu nghỉ mát ở Vịnh Mandalay đã đề nghị giải quyết vụ việc với khoản tiền bồi thường là 2,5 triệu USD cho Richardson. Một phát ngôn viên của chủ sở hữu khách sạn MGM Resorts International cho biết, công ty tôn trọng bản án của bồi thẩm đoàn. Richardson đã kiện khách sạn này vào tháng 2/2017, đòi bồi thường thiệt hại cho chấn thương đầu và cơ thể anh vì một tấm biển quảng cáo cho một sự kiện ngoài trời trong khu vực hồ bơi Mandalay Bay rơi vào anh từ tháng Sáu năm 2015. Hồng Vân Theo News 3 Las Vegas