Dân trí Quyết định bỏ việc sau hơn 1 năm làm tại một cơ quan nhà nước với mức lương chỉ hơn 2 triệu đồng/tháng, anh Nam về bán xôi sáng trên vỉa hè Hà Nội. Cũng bám vỉa hè, một thanh niên thu 70 triệu đồng/tháng nhờ bán loại bánh lạ bọc ống inox.Bỏ cán bộ nhà nước về bán xôi, có ngày thu 3 triệu đồng Quyết định bỏ việc nhà nước về bán xôi, anh Nam có thu nhập cao và ổn định hơn nhiều. Hơn 8 giờ sáng, ngồi bán gần hết thúng xôi trên vỉa hè, khách đã vãn, anh Vũ Văn Nam ở làng Gạ (Phú Thượng, Tây Hồ, Hà Nội) kể, trước kia anh từng tốt nghiệp trường ĐH Tài nguyên và Môi trường chuyên ngành Quản lý đất đai. Ra trường một thời gian, anh xin vào làm địa chính xã, công việc đúng chuyên ngành lại là công chức nhà nước, luôn ổn định, khá nhàn và không bị áp lực. Thế nhưng, đi kèm với đó, lương mỗi tháng chỉ được hơn 2 triệu đồng. Làm được hơn một năm, anh quyết định nghỉ việc, bởi mức thu nhập trên anh không đủ trang trải cuộc sống, anh Nam về bán xôi theo nghiệp của bố mẹ mình. Mới đầu, do khách chưa quen nên ngày chỉ có khoảng 40-50 khách mua, thu nhập không cao như hiện tại nhưng cũng hơn nhiều so với thời làm công chức nhà nước, anh Nam tâm sự. Đặc biệt, lâu ngày có thêm có các mối khách nhà hàng, khách đặt cỗ sự kiện lớn thì có những ngày có doanh thu cao nhất có thể lên đến lên 3 triệu/ngày. Thế nhưng, để có khoản thu nhập ổn định như trên, ngoài công việc bán xôi trên vỉa hè Hà Nội hàng ngày, anh Nam còn nhận đặt làm xôi cho các nhà hàng, khách sạn, các đám cỗ cưới, giỗ chạp,... Anh Nam tiết lộ, trung bình mỗi ngày anh bán cả tạ xôi, nên doanh thu và lợi nhuận là một mức đang mơ ước nếu so với đồng lương trước đây. Thanh niên thu 70 triệu đồng/tháng nhờ bán bánh lạ Bánh ống lá dứa miền Tây đang gây sốt trên vỉa hè Hà Nội. Cũng kiếm sống nhờ vỉa hè, anh Đặng Văn Dương cùng chiếc xe bán bánh ống lá dứa ngày nào cũng đông nghịt khách đang thu về đến 70 triệu đồng/tháng. Xuất hiện tại Hà Nội khoảng 2 tháng trở lại đây cùng với sự mới lạ và giá thành rẻ, chỉ 5.000 đồng/cái, món bánh ống lá dứa, đặc sản trứ danh miền Tây đang thu hút nhiều khách hàng sinh viên, công sở và mọi lứa tuổi. “Đây là món ăn vặt phổ biến của người dân miền Tây, ở Sài Gòn cũng được bán khá nhiều tại vỉa hè. Riêng ở Hà Nội, tôi là người đầu tiên bán bánh ống, đặc sản của người Khmer nên đa số khách ăn vì tò mò. Nhưng vì bánh có hương vị đặc trưng, dễ ăn lại khá rẻ, phù hợp với mọi đối tượng khách hàng nên ngày càng nhiều người tìm đến hơn”, anh Dương nói. Thời gian hấp chín một chiếc bánh chỉ 2-3 phút đồng hồ. Trung bình mỗi ngày, anh bán được hơn 1 yến gạo, tương đương 400-500 chiếc bánh. Tính ra, doanh thu cũng lên đến 70 triệu/tháng, trừ đi chi phí anh lãi khoảng một nửa. Ngoài khách mua trực tiếp, anh còn bán online trên mạng, thuê người ship đến tận nơi. Anh Dương cho biết, bánh ống lá dứa được làm từ gạo nếp, gạo được xay nhỏ, lá dứa giã nát vắt lấy nước, cùi dừa nạo, rồi trộn 3 thứ đó với vừng, lạc, đường làm bột bánh, tạo thành một hỗn hợp màu xanh nhạt. Ăn xong 2 chiếc bánh ống lá dứa, Trần Thanh Thúy, sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân kể: “Một tuần có tới 4-5 ngày em ăn bánh ở đây. Cứ tầm chiều đi học về đói, em lại qua đây ăn 2 cái lót dạ. Mấy đứa bạn cùng phòng em cũng nghiền bánh này lắm. Nay các bạn bận nên em mua hộ”. Anh Dương dự định sắp tới sẽ cho ra loại bánh ống mặn, đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Những món đồ "đồng nát" giá hàng trăm triệu đồng Chiếc bàn rộng 3 gang tay có giá nửa tỷ đồng tại Hà Nội. (Nguồn: Dân Việt) Được biết, tại triển lãm diễn ra ở Đồng Mô (Hà Nội), chiếc bàn đá xanh của ông Phạm Tường Minh (50 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) đang nhận được sự quan tâm của mọi người. Ông Phạm Tường Minh cho biết bàn được làm từ đá malachite lục hay còn gọi là đá lông công, chuyên dùng để ốp bề mặt các bức tường ở cung điện lớn trên thế giới như điện Kremlin và cung điện Mùa đông ở Nga. Để có được hơn 150 miếng ghép làm thành bề mặt bàn, ông Minh mất hơn 3 năm sưu tầm 400 kg đá từ nước ngoài và thêm nửa năm để chọn lọc và ghép các miếng lại với nhau. Tác phẩm có đường kính chỉ khoảng 70 cm, nặng chưa đến 80 kg, được chủ nhân đề giá 500 triệu đồng. Bên cạnh đó, vài năm trở lại đây không ít thương lái, dân sưu tầm đã lùng sục tìm mua chiếc "bàn là con gà" được làm từ đồng lạnh. Mức giá cho những chiếc bàn là cổ lỗ sĩ này từ hàng trăm triệu cho đến cả tỷ đồng. Chiếc "bàn là con gà" được trả giá hàng trăm triệu. (Nguồn: Chất lượng Việt Nam) Những người có kinh nghiệm đúc đồng cho biết, bàn là cổ hiện giờ trên thị trường rất nhiều, tuy nhiên chỉ duy nhất loại bàn là được Pháp sản xuất đưa vào Việt Nam lần đầu tiên có 12 lỗ, trọng lượng trên 3kg và khối lượng con gà khoảng 2 lạng là được làm bằng đồng lạnh. Còn lại một loại là 2,5kg có 9 lỗ và loại 1,3kg có 8 lỗ bên hông đều được sản xuất sau và không đúng yêu cầu. Mới đây, tại triển lãm quốc tế xe hai bánh Việt Nam diễn ra tại Hà Nội, bộ sưu tập hơn 40 xe cổ Peugeot (Pháp) của CLB xe đạp cổ Hà Nội cũng thu hút nhiều sự chú ý. Trong bộ sưu tập, xe lâu đời nhất hơn 100 tuổi, xe ít tuổi nhất cũng gần 40 năm. Giá bán tùy loại nhưng chủ yếu là để trưng bày, chiếc đắt nhất được chủ nhân rao bán tại triển lãm 11.000 USD, nhiều xe có giá trên dưới 100 triệu đồng. Một chiếc xe cổ mang thương hiệu Alcyon, được chủ nhân mua tại Hà Lan. Hiện chiếc xe được rao bán với giá 11.000 USD. Hồng Vân (Tổng hợp)