Dân trí Một người đàn ông đã bỏ ra 600 bảng Anh (hơn 18 triệu đồng) để mua một chiếc két sắt cũ dù không hy vọng lắm về giá trị của đồ vật bên trong nhưng nó là khiến anh này ngạc nhiên.Michael phá chiếc két an toàn cũ và phát hiện đầy tiền mặt bên trong. (Nguồn: YOUTUBE/STORAGE AUCTION PIRATES) Theo tờ Daily Star, Michael de Haas đang sở hữu một kênh Youtube, nơi anh này liên tục mua những chiếc tủ khóa bị bỏ rơi để kiếm tiền. Nhưng có một lần nổi bật hơn so với những lần còn lại. Cụ thể, người đàn ông này cùng bạn bè của mình đã bỏ 600 bảng Anh để mua một chiếc két an toàn dù không hề biết chiếc két đựng gì. Và khi họ phát hiện được những thứ bên trong, họ đã rất kinh ngạc. Chiếc két an toàn chứa đầy những tờ 20 USD và 50 USD. Tổng số tiền bên trong đó lên tới 26.420 USD. “Lần đầu tiên, tôi rất vui vì tôi đã sai khi nghĩ chiếc két an toàn này không đáng giá bao nhiêu. Số tiền này có thể giúp tôi mua một chiếc xe kéo và mở một cửa hàng”, Michael tiết lộ trên kênh YouTube của mình. Được biết, anh ấy đã khám phá ra chiếc két tuyệt vời này vào năm 2012, nhưng câu chuyện này chỉ mới được chia sẻ trên Facebook từ ngày hôm qua. Clip gốc quay lại lúc Michael phá chiếc két hiện có hơn bốn triệu lần truy cập. Một số người bình luận rằng: “Tôi cảm thấy tiếc cho số tiền tiết kiệm của ai đó”, “Cứ chờ đến khi ai đó ra tù và muốn đòi lại tiền tiết kiệm đi”,… Hồng Vân (Tổng hợp)