Dân trí Từng học nhiều nghề nhưng cuối cùng anh Phan Văn Hùng (sinh 1985, trú xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) lại quyết định trồng nấm để lập nghiệp. Với diện tích 200 m2, trồng cả nấm sò và nấm linh chi, mỗi năm anh thu lãi khoảng 200 triệu đồng.Anh Hùng cho biết, trước khi đến với nghề trồng nấm, anh từng học nhiều nghề. Ban đầu, anh học nghề hướng dẫn viên du lịch, tuy nhiên do sức khỏe không phù hợp để có thể đi lại nhiều nên anh bỏ việc về học sửa máy tính. Thế nhưng, nghề sửa máy tính với anh cũng chẳng đâu đến đâu. Anh Hùng lại tiếp tục đi học nghề kỹ thuật xây dựng, làm được hai năm anh cũng bỏ hẳn rồi chuyển qua trồng nấm. “Năm 2012, lúc đó, mình thấy mô hình trồng nấm đang phát triển. Có người bác làm hiệu quả nên mình quyết định học và đầu tư trồng nấm”, anh Hùng chia sẻ. Anh Hùng giới thiệu về trại nấm của mình Ban đầu, anh Hùng đầu tư 20 triệu đồng từ số tiền tích góp được để xây dựng trang trại và thí điểm treo 2.000 bịch nấm sò trên diện tích 50m2. Thời điểm đó, sau đợt trồng ba tháng, trừ chi phí lãi 10 triệu đồng. Thấy hiệu quả, anh Hùng mở rộng diện tích trồng lên 70m2, treo 7.000 bịch nấm. Tuy nhiên, do chưa am hiểu hết kỹ thuật và chưa có kinh nghiệm trồng nấm nên anh Hùng cũng gặp nhiều khó khăn. Trại nấm của anh bị ô nhiễm, nấm phát triển ít hiệu quả hơn. Lại thêm không có nguồn vốn phát triển. Nản chí, anh Hùng bỏ đi bán hàng, sau một thời gian mới quay về trồng nấm trở lại. Sau thời gian chịu khó học hỏi, anh Hùng đã thành công với nghề trồng nấm Lần nay, anh Hùng mình tiếp tục tìm hiểu, học hỏi trồng thêm nấm linh chi dược liệu. Vừa làm vừa đúc rút kinh nghiệm, đến nay, anh Hùng đã có nhiều kinh nghiệm trong chăm sóc, trồng nấm sò và nấm linh chi. Trang trại của anh ngày càng phát triển và đưa lại hiệu quả kinh tế. Chia sẻ kinh nghiệm để trồng nấm thành công, anh Hùng cho biết: “Trồng nấm quan trọng nhất là đảm bảo khâu quy trình kỹ thuật. Nhiệt độ trong vườn ươm và trại nuôi luôn phải ổn định dưới 30 độ C. Nếu làm sơ sài, phôi nấm sẽ dễ hư, nhiễm bệnh”. Từ nghề trồng nấm, mỗi năm anh Hùng thu lãi 200 triệu đồng Hiện nay, với diện tích trồng 200m2, anh Hùng trồng gối đầu 40.000 bịch nấm sò, 10.000 bịch nấm linh chi/năm. Bên cạnh đó, mỗi năm anh còn cung cấp 70.000-80.000 phôi bịch nấm giống cho các hộ nông dân trên địa bàn. Trừ các khoản chi phí, mỗi năm anh Hùng lãi 200 triệu đồng từ trồng nấm. Không dừng lại ở đó, anh Hùng cho biết, trong thời gian tới sẽ mở rộng diện tích trang trại lên 300 m2 và sẽ chuyên về trồng nấm linh chi dược liệu. Bởi loại nấm này có chất lượng, hiệu quả kinh tế cao và được thị trường ưu chuộng. Khánh Hồng