Dân trí Trả lời báo chí xung quanh thông tin một nhà máy nhiệt điện thiếu than và lo ngại thiếu than phục vụ cho các nhà máy nhiệt điện trong thời gian tới, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải khẳng định: Than trong nước không đủ sẽ phải nhập khẩu, dù đắt cũng phải nhập.Cũng theo ông Hải, do cao điểm mùa khô nên lượng nước của các hồ thủy điện hao hụt dẫn công suất phát điện của một số nhà máy thủy điện giảm sút. Ông này khẳng định, đây chính là nguyên nhân lo ngại thiếu điện trong thời gian gần đây. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải: Nếu than trong nước thiếu hụt, giá đắt cũng phải nhập. Đại diện Bộ Công Thương khẳng định Bộ lên 4 kịch bản cho ngành điện phương án tiêu thụ cao, bình thường và tiêu thụ thấp tương ứng với điều kiện thực tế mực nước tại các hồ thủy điện trên cả nước. Ông Hải khẳng định, qua tính toán chúng tôi đảm bảo cung cấp đủ điện cho phát triển kinh tế xã hội, sản xuất kinh doanh, nhu cầu người dân. "Bộ Công Thương đã tính đến huy động các nguồn điện từ các nhà máy nhiệt điện sử dụng dầu. Mức giá có thể đắt hơn. Bộ Công Thương khẳng định đảm bảo đủ điện cho sản xuất. Chúng tôi cũng khẳng định sẽ cung cấp đủ nước cho vụ Đông xuân sắp tới trên cơ sở tính toán cả 4 kịch bản cho điện", ông Hải nói.. Lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định: Thời gian qua có thông tin dư luận là than cho nhiệt điện than có thể không đủ. Về việc này chúng tôi khẳng định: Nếu than trong nước thiếu, dù giá thế giới có đắt cũng phải nhập. Ông Hải thông tin: Theo báo cáo của Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) riêng 2018 đơn vị này đã khai thác 28,9 triệu tấn, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước. Tương tự Tổng Công ty than Đông Bắc cũng sản xuất được 5,8 triệu tấn, đạt 98% than cho ngành điện. "Hai đơn vị sản xuất than lớn đã hết sức cố gắng, tuy nhiên năm 2018 do lượng nước các hồ thủy điện thiếu hụt, giá than thế giới lại đang tăng, một số doanh nghiệp không mặn mà nhập than. Tuy nhiên, trong thời gian tới, nếu than sản xuất trong nước không đủ, giá cao cũng phải nhập để đảm bảo luôn cung cấp đủ điện", ông Hải nói. Nguyễn Tuyền