Dân trí Bàn ghế tiền tỉ được chạm long trổ phượng đã không còn xa lạ gì với người Việt. Nhưng bộ bàn ghế với “tay 32” thì không phải ai cũng từng thấy qua.Bộ bàn ghế “tay 32” cực khủng giá hơn 3 tỷ đồng có gì đặc biệt? Đang ngắm nghía tại hội chợ sinh vật cảnh tại Long Biên (Hà Nội), PV có bắt gặp một bộ bàn ghế “khủng” nhất tại hội chợ này. Tìm hiểu thì được biết, chủ nhân của bộ bàn ghế này là Anh Đỗ Lâm Tới (Xuân Trường, Nam Định). Bộ bàn ghế này "tay 32" được đục hình con voi, tượng trưng cho sức mạnh và những điềm lành mà con vật này mang tới. Còn “tay 32” là đường kính của tay ghế, dân trong nghề thường phân biệt kích thước các bộ ghế qua kích cỡ tay của nó. Bộ bàn ghế phải kê trong khoảng 50m2 mới đủ Chạm trổ trên ghế băng dài Bộ bàn ghế này thực sự "khủng" bởi nó được làm hoàn toàn từ gỗ mun đuôi công, cao tới 2,17m, ghế băng dài 3,9m. Riêng bàn đã có kích thước như một cái sập đại dài 2,45m, rộng 1,73m. “Để có thể kê hết bộ này thì phòng khách cần phải trống khoảng 50m2”, anh Tới cho biết. Để thấy được độ khủng của nó, anh Tới so sánh: “Các bộ bàn ghế thông thường có tay 14 hoặc 16 kê trong nhà đã khá to. Kích thước tay của bộ này còn gấp đôi những bộ đó. Mà khi tay ghế to thì các chi tiết trên ghế cũng phải làm tương xứng.” “Không chỉ to mà bộ này còn có tổng cộng 19 món gồm: 4 ghế đơn, 1 ghế băng, 2 đôn cao, 2 kẹp giữa, 2 đôn thấp và 7 bệ để chân”, anh Tới liệt kê. Tay ghế có đường kính 32cm Thực tế anh Tới cũng không biết cân nặng của bộ bàn ghế, nhưng để làm ra được món hàng như vậy, anh Tới đã phải tiêu tốn tới gần 30 khối gỗ. Toàn bộ số gỗ này được nhập khẩu từ Nam Phi, nhưng anh Tới cho biết: “Bộ bàn ghế này không phải muốn là làm được, vì nó cần rất nhiều gỗ. Số gỗ để làm bộ quốc voi này tôi mua từ 2 năm trước. Thời điểm đó, gỗ có thể nhập được nhiều, giá lại rẻ nên mới dám làm.” Hoạ tiết hình voi Mặt ghế “Chưa kể công sức bỏ vào đó cũng không hề ít, vì riêng phang gỗ, đục rồi phơi cũng mất tới một năm rưỡi. Gỗ ngót hết rồi thì mới gá các bộ phận lên với nhau. Tổng thời gian hoàn thiện của nó cũng phải mất tới 2 năm trời”, anh Tới chia sẻ thêm. Ông chủ của nó quyết định làm vì thích có một món hàng độc. Anh Tới cho biết, bộ bàn ghế độc nhất vô nhị này rất ít hoặc thậm chí chưa ai làm. Chiếc ghế quá lớn so với trẻ nhỏ Giá thực tế để mua bộ bàn ghế này thì chưa có, nhưng giá chào hàng của bộ bàn ghế “tay 32” này hiện đang khoảng 3,2 tỷ đồng. Khá nhiều khách tham qua tò mò đến xem bộ bàn ghế khủng này, tuy nhiên, để mua được nó thì còn phải tùy sở thích của từng người, không gian nhà và túi tiền của các đại gia. Thế Hưng