Dân trí Theo nguồn tin của Dân trí, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) vừa có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về 1 năm thực hiện Nghị định 116 về điều kiện nhập khẩu, kinh doanh và sản xuất ô tô, theo đó Bộ này đánh giá Nghị định đã được thực hiện tốt và bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng cả nước.Điểm thay đổi lớn nhất của Nghị định 116 của Chính phủ ban hành và có hiệu lực ngay trong tháng 7 năm 2017 và Thông tư 03 có hiệu lực từ đầu năm 2018 yêu cầu kiểm định theo từng lô xe nhập về Việt Nam thay vì kiểm định theo từng kiểu loại như trước đây. Theo Bộ Giao thông Vận tải, việc kiểm định ô tô theo từng lô không khó khăn và tốn phí như DN nói (Ảnh minh họa) Bộ GTVT khẳng định: Nghị định 116 mục đích là bảo đảm ô tô chưa sử dụng nhập khẩu phải đáp ứng điều kiện an toàn kỹ thuật, chất lượng sản phẩm phải đồng nhất giữa các lô xe trong khi cơ quan quản lý không có nhiều điều kiện để giám sát, đánh giá được quy trình quản lý, kiểm soát chất lượng sản phẩm ở cơ sở sản xuất ở nước ngoài với mục tiêu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Theo đó, việc kiểm định ô tô chưa qua sử dụng nhập khẩu theo từng lô nhằm tạo công bằng trong việc quản lý chất lượng sản phẩm giữa ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước với ô tô nhập khẩu. Đánh giá chung qua 1 năm triển khai thực hiện Nghị định 116, Bộ GTVT khẳng định, các doanh nghiệp nhập khẩu cũng gặp khó khăn nhất định do chưa nắm rõ được yêu cầu quy định về Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô nhập khẩu, cũng như lo ngại về việc tăng thời gian, chi phí khi thực hiện kiểm tra theo từng lô hàng nhập khẩu. "Qua tổng hợp, theo dõi quá trình triển khai thực hiện, Bộ GTVT nhận thấy việc kiểm tra, thử nghiệm theo lô trên thực tế cũng không quá phức tạp, tốn kém kinh phí và thời gian như phản ánh của các doanh nghiệp", Bộ GTVT khẳng định. Về quan điểm yêu cầu sửa đổi Nghị định theo hướng thay đổi quy định kiểm định theo lô bằng kiểm định xe theo kiểu loại có thể tạo điều kiện thông thoáng, thuận lợi cho hoạt động nhập khẩu ô tô. Tuy nhiên, điều này có thể sẽ tạo kẽ hở lớn, khiến các doanh nghiệp nhập khẩu xe hơi chỉ tiến hành đăng ký nhập 1 xe trước, xe tốt nhất để cơ quan chức năng kiểm tra, cấp giấy chứng nhận, sau đó doanh nghiệp nhập khẩu với số lượng không giới hạn trong 3 năm, điều này sẽ khó kiểm soát khi thải, an toàn và chất lượng xe, linh kiện. Đây chính là lỗ hổng lớn trong quản lý chất lượng xe nhập khẩu thời gian trước đây, ảnh hưởng đến an toàn, quyền lợi của người tiêu dùng. Nguyễn Tuyền