Dân trí Bộ Tài chính vừa có Thông tư bãi bỏ một số Thông tư trong lĩnh vực thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.(Ảnh minh hoạ). Theo đó, bãi bỏ toàn bộ các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực thuế xuất nhập khẩu do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành, bao gồm: Thông tư số 35 hướng dẫn về thuế xuất nhập khẩu đối với gỗ và than cốc được sản xuất từ toàn bộ nguyên liệu nhập khẩu. Bên cạnh đó, còn có Thông tư 118 hướng dẫn về thuế nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng đối với hàng hoá nhập khẩu của các dự án điện và Thông tư 10 về việc miễn thuế nhập khẩu đổi với linh kiện nhập khẩu để sản xuất, lắp ráp sản phẩm trang thiết bị y tế cần được ưu tiên nghiên cứu, chế tạo cũng được bãi bỏ lần này. Mới đây, Bộ Tài chính đã chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ rà soát, đơn giản hóa, cắt giảm, bãi bỏ những thủ tục hành chính không cần thiết, gây khó khăn cho tổ chức, cá nhân. Trong giai đoạn 2011-2015, Bộ Tài chính đã thực hiện rà soát cắt giảm 248 thủ tục hành chính và đơn giản hóa đối với 962 thủ tục hành chính. Đến cuối năm 2015, bộ thủ tục hành chính lĩnh vực tài chính đã được cắt giảm, đơn giản hóa còn lại 1045 thủ tục hành chính. Từ năm 2016 đến ngày 02/10/2018, Bộ Tài chính đã thực hiện rà soát cắt giảm 174 thủ tục hành chính và đơn giản hóa 888 thủ tục hành chính. Theo Bộ Tài chính, bộ thủ tục hành chính lĩnh vực tài chính còn lại là 987 thủ tục hành chính. Hiện nay, các đơn vị chuyên môn thuộc Bộ Tài chính đã xây dựng phương án và trình Lãnh đạo Bộ xem xét phê duyệt cắt giảm trên 140 thủ tục hành chính và đơn giản hóa 28 thủ tục hành chính. Đồng thời, Bộ Tài chính đang trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Tài chính, dự kiến sẽ cắt giảm 117 điều kiện kinh doanh trong phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Tài chính. Phương Dung