Dân trí Bộ Công Thương đã triển khai xây dựng kịch bản điều hành giá bán lẻ điện của năm 2019 trên cơ sở bảo đảm EVN kinh doanh có lãi, tăng cường tiềm lực tài chính đầu tư vào phát điện...Bộ Công Thương đã có kịch bản điều chỉnh giá điện Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ vừa chủ trì cuộc họp với một số bộ, ngành về xây dựng kịch bản điều hành giá năm 2019 vào chiều qua (13/11). Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng yêu cầu ngay từ bây giờ cần chủ động tính toán, xây dựng kịch bản điều hành giá năm 2019 theo mục tiêu kiểm soát lạm phát dưới 4%, bám sát diễn biến giá cả thế giới và điều chỉnh giá dịch vụ công, vật tư thiết yếu như điện, than, y tế, giáo dục... phù hợp với mục tiêu kiểm soát lạm phát. Liên quan tới giá điện, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An cho biết thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, giá điện không điều chỉnh tăng trong năm 2018 nhằm góp phần thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát theo mục tiêu của Quốc hội. Thứ trưởng Đặng Hoàng An khẳng định ngành điện vẫn bảo đảm nhu cầu điện cho sản xuất và sinh hoạt trong năm 2019, tuy nhiên chi phí đầu vào cho sản xuất điện, trong đó có than, dầu tăng giá, nguồn khí cấp cho phát điện cũng đã đến giới hạn khai thác... mà giá điện không được điều chỉnh đã gây khó khăn cho hiệu quả kinh doanh và hoạt động của ngành điện hiện nay và năm 2019. Bên cạnh đó, dự báo hiện tượng El Nino vào năm 2019 gây hạn hán, ảnh hưởng tới việc tích nước và hoạt động của các nhà máy thuỷ điện và rủi ro đến từ việc không bảo đảm tiến độ vận hành các nhà máy điện tái tạo và các khoản chênh lệch tỷ giá còn lại chưa phân bổ của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vào giá thành sản xuất kinh doanh điện theo hợp đồng mua bán điện các nhà máy điện cũng là áp lực đối với EVN. Để bảo đảm EVN kinh doanh có lãi, tăng cường tiềm lực tài chính đầu tư vào phát điện, Bộ Công Thương đã triển khai xây dựng kịch bản điều hành giá bán lẻ điện của năm 2019. Kết luận tại cuộc họp Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính, Uỷ ban Kinh tế của Quốc hội, Hiệp hội tiêu dùng Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và các cơ quan khác theo quy định của pháp luật, chỉ đạo EVN sớm rà soát công bố công khai giá thành điện năm 2017 ngay trong tháng 11/2018, làm cơ sở để xây dựng kịch bản điều hành giá điện năm 2019. Theo đó, kịch bản giá điện này có tính đến việc thực hiện giá khí trong bao tiêu theo giá thị trường, các khoản chênh lệch tỷ giá chưa phân bổ, biến động vật tư đầu vào (than, dầu) và chỉ bảo đảm mức lợi nhuận tối thiểu khoảng 3% cho EVN. Đồng thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định điều chỉnh giá điện vào thời điểm phù hợp, trên cơ sở bảo đảm mục tiêu kiểm soát lạm phát năm 2019 dưới 4%. Nguyễn Khánh