Dân trí Với tinh thần sáng tạo tiên phong của con người Israel, Deaura luôn theo đuổi sứ mệnh mang đến vẻ đẹp tự tin đầy kiêu hãnh cho các bóng hồng. Bữa tiệc tri ân khách hàng Candle Light chính là sự kết nối và lời cảm ơn từ DeAura dành cho quý khách hàng thân thiết luôn tin tưởng và ủng hộ thương hiệu trong suốt thời gian qua.DeAura - cảm hứng từ tinh thần Chutzpah của người Do Thái Câu chuyện về DeAura là câu chuyện cảm hứng từ truyền thống và cuộc hành hương tìm về di sản của Israel. DeAura không đơn thuần chỉ là dòng mỹ phẩm mà hơn hết đó còn là sự tinh túy lắng đọng của ngàn năm đất Thánh. Hướng tới những giá trị bền vững, DeAura kế thừa và tiếp nối phẩm chất, tinh thần sáng tạo của người Do Thái để luôn hướng tới sự đổi mới, bắt kịp xu hướng đồng thời cũng mang lại những chân giá trị cho khách hàng. Đó cũng là nguồn cảm hứng và động lực để DeAura không ngừng nghiên cứu và khám phá ra “công thức vàng” từ bùn khoáng biển chết, vàng 24karat và thảo dược quý vùng Trung Đông, làm nên bộ mỹ phẩm D’or Mystere dành cho phái đẹp, song hành cùng họ trong quá trình lưu giữ nét rạng rỡ xuân thì. Những khách hàng thân thiết tụ hội tại Candle Light Party - Tỏa sáng cùng DeAura ngày 17/11/2018 tại Hà Nội Candle Light - thay lời tri ân từ DeAura Với mong muốn truyền cảm hứng để phụ nữ hạnh phúc hơn mỗi ngày, trân quý vẻ đẹp bản thân và tỏa sáng, vào ngày 17/11/2018, DeAura tổ chức bữa tiệc “Candle Light – Tỏa sáng cùng DeAura” với sự tham dự của hơn 200 khách hàng thân thiết tại khách sạn Pullman, Hà Nội. Bữa tiệc vừa là cơ hội để phái đẹp gặp gỡ, vừa là dịp để DeAura được thể hiện sự tri ân với các khách hàng thân thiết đã gắn bó cùng thương hiệu trong suốt thời gian qua. Chính sự tin yêu ấy là động lực để DeAura nỗ lực hoàn thiện hơn mỗi ngày, trở thành người bạn đồng hành trong quá trình làm đẹp của phụ nữ Việt. Tại buổi tiệc, chuyên gia từ Deaura trong cuộc trò chuyện về công nghệ Hifu, một trong những liệu trình được quan tâm nhất tại Deaura, giúp nâng cơ và hỗ trợ trẻ hóa làn da. Bữa tiệc thực sự là dịp gặp gỡ ý nghĩa đối với những người có cùng chung đam mê hoàn thiện và làm đẹp bản thân hơn mỗi ngày. Tại đây, chúng tôi được nghe và đồng cảm với thật nhiều câu chuyện về hành trình làm đẹp, những khó khăn và động lực để vượt qua, tìm đến vẻ đẹp hoàn thiện từ nội tâm đến nhan sắc. Chef Nguyễn Mạnh Hùng - chuyên gia tư vấn chế độ dinh dưỡng chia sẻ về chế độ ăn uống hỗ trợ đắc lực cho quá trình làm đẹp của chị em. Dưới ánh nến lung linh cùng hoa hồng tỏa sắc, người tham dự lần lượt được trải qua những bất ngờ thú vị. Deaura mang tới cuộc trò chuyện chia sẻ về chuyện làm đẹp và chế độ dinh dưỡng đến từ các chuyên gia khách mời nổi tiếng, sự hân hoan với màn chúc mừng sinh nhật bất ngờ dành cho các khách hàng tham dự, đặc biệt ngọt ngào cùng loạt ca khúc trữ tình và sự hồi hộp, phấn khích cùng tìm kiếm các khách hàng may mắn của buổi tiệc. Tất cả những cung bậc cảm xúc đó đã để lại dấu ấn về một buổi gặp gỡ trọn vẹn và ý nghĩa. Minh Ngọc - Á Quân The Voice 2018 say sưa cùng loạt ca khúc yêu thích tạo nên tên tuổi của nữ ca sỹ Nhiều khách hàng may mắn nhận được giải thưởng trong màn bốc thăm may mắn có tổng trị giá lên đến 130 triệu đồng Kết nối để đồng hành, tri ân để gắn bó Luôn nỗ lực, kiên trì hướng tới giá trị bền vững, DeAura không chỉ theo đuổi sự nghiệp của một thương hiệu mỹ phẩm đơn thuần mà còn theo đuổi sứ mệnh lưu giữ tinh thần trong huyết mạch ngàn năm của vùng đất Trung Đông. Nhiệt huyết để khởi tạo, kỷ luật để duy trì, nhẫn nại để tựu thành là tôn chỉ luôn soi sáng cho từng bước đường phía trước của DeAura. Lời chúc mừng sinh nhật từ Deaura đến các khách hàng thân thiết DeAura hiểu rằng thành tựu đạt được như ngày hôm nay là bởi có sự đóng góp của quý khách hàng thân thiết. Kết nối để đồng hành, DeAura luôn mong muốn qua những buổi gặp gỡ tri ân, thương hiệu có thể truyền tải được nỗ lực của mình trong thời gian qua, gửi gắm lời cảm ơn chân thành tới phái đẹp. Bởi DeAura luôn tin rằng, khách hàng chính là nguồn cảm hứng để thương hiệu làm tốt hơn mỗi ngày, là động lực để không ngừng trau chuốt, chọn lọc những gì tinh túy nhất dành tặng cho những dung nhan rạng ngời – vì họ xứng đáng được trao tặng món quà tinh tế nhất. Một ngày gặp gỡ ý nghĩa đã đánh dấu mốc về chặng đường làm đẹp ngày càng dài có sự song hành của DeAura bên cạnh “một nửa thế giới” Hành trình làm đẹp là một hành trình dài của người phụ nữ. Để cùng nhau đi trên hành trình đó, DeAura sẽ luôn ở bên cạnh cùng lắng nghe, thấu hiểu và trân quý từng nhan sắc, mang đến niềm hạnh phúc và vẻ rạng rỡ hơn mỗi ngày của phái đẹp Việt.