Dân trí Sau khi được chính thức hoàn thiện quá trình nâng cấp vào tháng 08/2018, trung tuần tháng 11 vừa qua Caltex đã tổ chức buổi lễ công bố dự án mở rộng nhà máy sản xuất tại Hải Phòng, tăng năng suất lên gấp đôi với khả năng cung cấp một loạt các sản phẩm chất lượng cao, dựa trên công nghệ tiên tiến.Cột mốc lịch sử quan trọng Kể từ khi được thành lập tại Việt Nam và bắt đầu đi vào hoạt động năm 1998, đến nay Caltex đã có mặt tại thị trường Việt được 20 năm. Xuyên suốt những năm qua, Caltex ngày càng khẳng định vị trí của mình thông qua chất lượng sản phẩm ngày càng được cải tiến, cung cấp nhiều sự lựa chọn cho khách hàng, trở thành một thương hiệu quen thuộc với người dùng. Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập, Caltex đã quyết định nâng cấp nhà máy sản xuất chính tại Hải Phòng, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng trong hai thập kỷ tới. Sau khi hoàn thành việc mở rộng, nhà máy sẽ đáp ứng năng suất lên gấp đôi. Bên cạnh đó, nhà máy sau khi được nâng cấp vẫn đảm bảo được tính an toàn cho người lao động, cung cấp thiết bị, dụng cụ bảo hộ cần thiết nhất cũng như huấn luyện công nhân viên tham gia sản xuất đúng nội quy. Quá trình sản xuất của nhà máy vẫn ưu tiên chú trọng bảo vệ môi trường, hạn chế tình trạng ô nhiễm bằng việc đầu tư hệ thống lọc tối tân, sử dụng nguyên liệu sạch. Bà Rochna Kaul, Tổng Giám đốc công ty dầu nhờn Chevron khu vực Châu Á – Pakistan gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý đại biểu tham dự buổi lễ Hoàn thành nghi thức cắt băng khánh thành Nhà máy sau khi được mở rộng sẽ nâng mức sản xuất lên gấp đôi Dự án nâng cấp nhà máy là lời khẳng định về sự vươn lên không ngừng của Caltex Lời cam kết về sự phát triển tại Việt Nam Sau 20 năm hoạt động tại Việt Nam cùng sự am hiểu về thói quen, nhu cầu của người tiêu dùng Việt, Caltex đã cho ra đời nhiều sản phẩm khác nhau, nhằm cung cấp đa dạng các giải pháp ưu việt cho nhiều phân khúc thị trường. Song song với việc nâng cấp nhà máy sản xuất dầu nhờn tại Hải Phòng, Caltex cũng sẽ mở rộng mạng lưới nhà phân phối – các đối tác chiến lược suốt 20 năm qua trên toàn quốc. Bên cạnh đó, công ty sẽ tiếp tục đầu tư phát triển nguồn nhân lực và máy móc để phát triển thêm nhiều sản phẩm có lợi cho người tiêu dùng Việt.