Dân trí Mặc dù đang vào chính vụ thu hoạch nhưng nhiều diện tích cam tại huyện Con Cuông (Nghệ An) đang đối diện với hiện tượng cam rụng hàng loạt, kéo theo giá cam rớt giá thảm hại. Người dân đối mặt với một vụ cam thất thu.Người dân trồng cam chia sẻ về việc cam rụng hàng loạt. Theo ghi nhận của PV, tại các vườn cam tại huyện Con Cuông, hiện nay người dân đang chuẩn bị cho thu hoạch thì thấy hàng vạn quả đã bị rơi rụng xuống đất thúi, xung quanh vườn cam đầy ắp những quả cam nằm ngổn ngang. Bà Trần Thị Hoài là một trong những hộ trồng cam ở bản Tân Hương, xã Yên Khê (Con Cuông) đang đối diện với vụ cam thất thu. Tình trạng cam rụng hàng loạt khiến người dân hoang mang. Tình trạng cam rụng hàng loạt khiến người dân hoang mang.Hiện tại, vườn cam của bà có 200 gốc bắt đầu cho thu hoạch. Tuy nhiên, vài tuần nay, những trái cam vừa chín đã rụng hàng loạt, một số khác thâm nâu, khô quắt trên cành. Dẫn chúng tôi đi thăm vườn cam, bà Hoài tỏ vẻ lo lắng: “Hiện tượng này xảy ra thường xuyên nhưng năm nay bị nặng hơn. Năm nay, gia đình chỉ mới bán được 4 triệu đồng tiền cam nhưng số lượng cam trong vườn đã vơi đi một nửa do cam rụng. Trong khi lượng đầu tư cho cả vụ trồng là khoảng 40 triệu đồng”. Theo bà Hoài, hiện tượng cam rụng có thể là do một loại bệnh chứ không phải cam chín già rồi rụng. Cam đến vụ thu hoạch nhưng đã thâm nâu khô quắt trên cây. Cùng cảnh như gia đình bà Hoài, bà Phạm Thị Tâm, ở bản Pha, xã Chi Khê có vườn cam 300 gốc. Mặc dù đã vào vụ chính nhưng hiện tượng cam bị thúi và chín cũng rụng rất nhiều. Theo bà Tâm, nguyên nhân này là do ruồi vàng chích và trong thời gian qua trên địa bàn có nhiều mưa. Ông Vi Văn Đậu - Chủ tịch UBND xã Yên Khê cho biết: “Hiện, trên địa bàn xã, cam đã đến tuổi thu hoạch nhưng bị rụng nhiều. Hiện tại bà con đang gặp khó khăn về đầu ra và giá cam quá thấp”. Người dân không khỏi xót xa trước cảnh cam đã đến mùa thu hoạch nhưng rụng đầy vườn. Bên cạnh đó, người trồng cam cũng đang đối mặt với tình trạng rớt giá thảm hại. Đang chính vụ, lượng cam chín rất nhiều nên có những gia đình phải bán tháo để tránh cam rụng với mức giá 5.000 đồng/kg trong khi trước đó vài tuần, giá tại vườn dao động từ 20.000 - 25.000 đồng/kg. Trước kia cam có giá 20.000 đồng - 25.000 đồng/kg nhưng nay đã tụt xuống chỉ còn 5.000 đồng/kg. Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Thanh Bình – Trưởng phòng nông nghiệp huyện Con Cuông cho biết: “Trên địa bàn huyện có khoảng trên 300ha trồng cam, năm nay do ảnh hưởng của thời tiết mưa nhiều nên dẫn đến tình trạng cam bị rụng nhiều nên ảnh hưởng đến năng suất và chất lượng của cam”. “Để vớt vát cứu vốn thì nhiều người dân phải hái cam khi chưa có hiện tượng rụng thối để ra chợ, đường… chào bán nhằm thu lại tiền đầu tư ban đầu”, ông Bình cho biết thêm. Nguyễn Tú