Dân trí Để tận dụng mùa cao điểm mua sắm xe cuối năm, nhiều hãng xe đã thực hiện khuyến mãi, câu khách, trong đó có khuyến mãi bằng tiền mặt nhưng cũng có nhiều nơi giảm giá bằng cách cho thêm các dịch vụ đi kèm hoặc khuyến mãi đồ phụ tùng.Giảm giá đồng loạt và mạnh nhất tháng 12 phải nói đến Mazda - thương hiệu lắp ráp của Thaco - Trường Hải, các mẫu xe từ Mazda 2 đến Mazda CX5, Mazda 6 đều được giảm giá. Mazda 2 được giảm giá ít nhất chỉ 5 triệu đồng, Mazda 3 và Mazda 6 được ưu đãi lên đến 20 triệu đồng; còn chiếc xe đa dụng Mazda CX5 và bán tải BT50 được khuyến mãi cao nhất đến 30 triệu đồng. Ngoài khuyến mãi trực tiếp bằng tiền, hãng này còn tặng phim cách nhiệt, thảm lót sàn, nẹp bước chân hay gói bảo hiểm... khi mua xe dịp này. Nhiều loại xe của Mazda được giảm giá câu kéo khách cuối năm Ngoài Mazda, các dòng xe Peugeot của Pháp được Trường Hải lắp ráp và phân phối cũng tung chiêu kích cầu dịp nàu. Theo đó, khi khách mua xe trong tháng 12 này sẽ được tặng thêm 1 năm bảo hiểm vật chất (tương đương 20 triệu đồng) cho các dòng xe sedan. Trong khi đó, với hai mẫu SUV 3008 và 5008 ngoài chính sách bảo hành 5 năm (150.000 km) đợt mua mới tháng 12 này khách cũng sẽ được tặng thêm gói bảo hành miễn phí 3 năm. Không chịu kém cạnh, để tận dụng mùa cao điểm mua sắm ô tô cuối năm, hãng Ford Việt Nam cũng thực hiện các chiến dịch giảm giá rầm rộ nhằm thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Hiện tại mẫu Fiesta, Focus và EcoSport đều được giảm giá so với trước đó. Cụ thể, mẫu Fiesta được giảm giá từ 15 đến 30 triệu đồng, mẫu Focus bản Trend được giảm 20 triệu đồng và mẫu Eco Sport được tặng 1 năm bảo hiểm vật chất xe. Nissan cũng là thương hiệu xe có khuyến mại nhiều nhất trong tháng này. Các dòng xe Xtrail đều được tặng các đầu AVN, ưu đãi mua phụ kiện từ 25 đến 35 triệu đồng. Dòng Sunny được giảm giá trực tiếp 10 triệu đồng; dòng bán tải Navara khách hàng được tặng tiền mặt 15 triệu đồng và đặc biệt mẫu xe SUV mới của Nissan là Terra - đối thủ cạnh tranh của Ford Everest và Toyota Fortuner cũng được tặng 10 triệu đồng khi mua dịp này. Dịp này, Toyota cũng tung chiêu khuyến mãi thêm gói phụ kiện gồm đầu DVD và Camera lùi cho dòng xe Vios bản số tay và số vô cấp. Dòng xe nhập Volkwagen cũng được giảm 40 triệu đồng cho mẫu xe sedan Pasaat, các dòng xe khác như Polo, Scirocco cũng được tặng thêm 1 năm bảo hiểm và 2 năm bảo dưỡng tương đương số tiền 20 đến 40 triệu đồng. Nissan cũng là thương hiệu xe có đợt khuyến mại khá lớn dịp cuối năm Mặc dù nhiều hãng thi nhau khuyến mại song với mức độ ưu đãi này, giới chuyên gia đánh giá là vẫn còn khá ít và dè dặt chỉ ở một số dòng chứ không ồ ạt giảm sốc từ 100 - 200 triệu đồng chiếc như Honda CRV, Mitsubishi Outlander hồi cuối năm ngoái. Nguyên nhân được cho là các mẫu cũ hiện không còn. Bên cạnh đó, hầu hết các dòng xe giảm giá thời điểm hiện nay đều có doanh số bán thấp hơn so với kỳ vọng, giảm giá để tăng doanh số. Hoặc chiếc xe giảm giá có doanh số bán cao, khuyến mãi thêm để doanh nghiệp đạt tổng doanh thu cuối năm tốt hơn. Còn đối với các dòng xe ăn khách, xe nhập như Honda CRV, Toyota Fortuner, theo quan sát của Phóng viên, đều không giảm giá từ tháng 3 (đối với xe của Honda) và từ tháng 7 (đối với xe của Toyota). Thậm chí, nhiều thông tin khách hàng phản ánh do cuối năm, nhu cầu xe nhiều nên thậm chí các loại xe ăn khách có thể bị đại lý làm giá hoặc bắt người mua đặt chênh tiền mới được nhận xe sớm. An Linh