Dân trí Với vị trí đắc địa “view sông hướng biển” cùng những đột phá trong thiết kế, quy hoạch với bến du thuyền riêng tại gia, Casamia mang đến làn gió mới mẻ cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng cuối năm tại Hội An.Sở hữu lợi thế về cảnh quan du lịch với sông nước và phố cổ, Hội An từ lâu đã là “miền đất hứa” cho bất động sản nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, một thực trạng dễ thấy là thị trường đang dần bão hòa những dự án na ná nhau cùng tập trung vào các nhu cầu lưu trú đơn thuần và có phần ngắn hạn, mà thiếu đi những không gian đủ chiều sâu, đủ cá tính và mang tầm nhìn bền vững. Chính vì vậy, cơ hội thực sự đang đợi những công trình biết cách tạo dấu ấn, mà trong đó, Casamia là một cái tên nhận được nhiều kỳ vọng. Ý tưởng quy hoạch táo bạo Không thỏa hiệp với những lối mòn quy hoạch đã quá bão hòa trên thị trường, chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Đạt Phương chọn cho Casamia một hướng đi khác biệt và đầy tham vọng – “du thuyền tại gia, sinh thái quanh nhà”, theo đó, 100% các căn biệt thự đều sở hữu bến du thuyền tại gia. Casamia trở thành “hiện tượng” của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng nhờ ý tưởng biệt thự nổi sinh thái có bến du thuyền trước nhà đầy táo bạo Với những ai am hiểu về hạ tầng xây dựng, thì ý tưởng “nên thơ” này để hiện thực hóa là một thách thức không hề đơn giản, khi đòi hỏi cùng lúc nhiều yếu tố: điều kiện địa lý và năng lực thiết kế, thi công. Bởi thế mà không khó hiểu khi biết “cha đẻ” của dự án là một chủ đầu tư có bề dày kinh nghiệm đáng nể trong mảng thi công hạ tầng. Đại diện công ty Cổ phần Đạt Phương cho biết: “Việc tìm kiếm địa điểm để xây dựng bến du thuyền gặp rất nhiều khó khăn bởi lẽ mực nước của các dòng sông vào các thời điểm khác nhau trong ngày sẽ lên xuống thất thường, vì vậy chúng tôi phải tính toán và đo lường rất kỹ càng để chọn ra một tọa độ thỏa mãn”. Nằm ngay tại lưu vực sông Cổ Cò và sông Hoài đi qua khu dự trữ sinh quyển thế giới Rừng Dừa Bảy Mẫu, khu quần thể Võng Nhi được nhận định là vị trí duy nhất dọc bờ biển miền Trung sở hữu các thông số về mực nước đáp ứng được những tiêu chí khắt khe này, và được chọn làm điểm đặt cho Casamia. Với sự táo bạo trong ý tưởng và sự thuyết phục trong khả năng thực thi, chủ đầu tư Đạt Phương đang từng bước khẳng định mình, thổi một làn gió mới vào thị trường bất động sản và mở ra trải nghiệm sống du thuyền đẳng cấp sắp sửa thành hình ngay bên bờ biển Hội An. Thiết kế hiện đại và truyền thống giao hòa Được chấp bút bởi kiến trúc sư bậc thầy Võ Trọng Nghĩa, Casamia hứa hẹn sẽ làm mãn nhãn giới mộ điệu với một không gian sống cá tính, giàu chiều sâu và đặc biệt tôn vinh những giá trị xanh bền vững. Thiết kế của quần thể biệt thự sẽ là sự kết hợp hài hòa giữa chất thời thượng trong tiêu chuẩn, tiện ích sống và nét văn hóa truyền thống trứ danh của phố cổ Hội An. Cùng lúc, chủ nhân tương lai vừa được đắm chìm trong bầu không khí sang trọng đầy hoài niệm nhờ những chi tiết đắt giá như mái ngói âm dương hay mái vòm hình lá dừa, vừa được tận hưởng những đặc quyền chuẩn resort như bể bơi vô cực, bến du thuyền tại gia,… Hơi thở sinh thái có thể cảm nhận trên từng bước chân, từ rừng dừa Bảy Mẫu bao quanh đến hệ thống “kè sinh thái” phủ cây xanh, hệ thống tưới cây tự động, mái tầng bậc, thiết kế mở và sự ứng dụng nhiều vật liệu dân gian như gỗ, tre, nứa. Cuối cùng, kiến trúc quy hoạch độc đáo “5 ngón tay” cho phép cư dân tương lai có thể di chuyển giữa các phân khu bằng cả đường bộ lẫn đường thủy. Thiết kế của biệt thự Casamia là sự giao thoa hài hòa giữa chất hiện đại và truyền thống Giá trị bền vững cho chủ sở hữu Không chỉ tiên phong cho lối sống du thuyền tại Việt Nam và thỏa mãn những tiêu chuẩn sống – nghỉ dưỡng “2 trong 1”, Casamia còn mang đến giá trị đầu tư hấp dẫn với hình thức sở hữu sổ đỏ vĩnh viễn. Nhờ đó, tân chủ nhân của mỗi căn biệt thự tại đây nắm trong tay giá trị sinh lời bền vững khi vừa sở hữu vĩnh viễn tài sản biệt thự nghỉ dưỡng, vừa có thể tái đầu tư và chuyển đổi nguồn lợi kinh doanh. Sở hữu biệt thự tại Casamia là sở hữu tài sản đáng giá và nguồn sinh lời bền vững Với hấp lực sẵn có của khu du lịch Hội An cùng những phẩm chất “hiếm có khó tìm” của dự án, biệt thự tại Casamia vừa là “của để dành” đáng giá và đầy kiêu hãnh, vừa là nguồn sinh lời nhanh và bền vững cho các nhà đầu tư thông thái. Được biết những thông tin chính thức của dự án sẽ được chủ đầu tư hé lộ trong lễ ra mắt dự án vào cuối tháng 11 này. H. Đào