Dân trí Trò chuyện cùng KTS Lưu Phúc Lộc – TGĐ của Công ty CP Kiến trúc Nội thất Ahome trong buổi phỏng vấn về vấn đề phát triển của doanh nghiệp thời đại 4.0, chúng tôi được anh chia sẻ rất nhiều về kinh nghiệm trong công việc của mình.Thấu hiểu mong muốn khách hàng là yếu tố mấu chốt Kinh doanh trong thời đại mới vừa dễ nhưng lại vừa khó. Đối với một doanh nghiệp thì mục tiêu cuối cùng không chỉ là vấn đề thương mại mà phải là sự uy tín và niềm tin của khách hàng. Do vậy, thấu hiểu mong muốn của khách hàng chính là chìa khóa để làm nên một thương hiệu uy tín, đặc biệt là đối với một thương hiệu nội thất cao cấp như Ahome. Lắng nghe và nắm bắt mong muốn của khách hàng ngay từ khi mới tiếp xúc “Hiểu được mong muốn của khách hàng chính là những gì chúng tôi hướng đến, đó cũng là yếu tố mấu chốt để làm nên sự khác biệt của Ahome với các đơn vị thiết kế khác” – TGĐ Lưu Phúc Lộc chia sẻ. Trên thị trường có rất nhiều thương hiệu nội thất cao cấp, đặc biệt là nội thất óc chó, nhưng thực tế, không phải doanh nghiệp nào cũng làm tốt điều này. Sáng tạo làm nên những giá trị khác biệt Tiếp xúc và làm việc trực tiếp với khách hàng trong suốt 13 năm qua, KTS Lưu Phúc Lộc hiểu rằng không gì có thể làm nên sự khác biệt của thượng hiệu bằng sự sáng tạo. Trước khi quyết định thành lập công ty, anh Lộc đã có thời gian làm việc, trải nghiệm ở rất nhiều doanh nghiệp khác nhau, anh nhận thấy mỗi khách hàng sẽ có những đặc điểm mang tính đặc thù riêng. Đó cũng là lý do anh khẳng định: hiểu được khách hàng mới là yếu tố quan trọng nhất để có thể tạo nên được những không gian hoàn hảo. “Tôi và những cộng sự của mình luôn không ngừng học hỏi, làm mới chính bản thân mình để có được sự sáng tạo trong mỗi sản phẩm”. – KTS Lưu Phúc Lộc chia sẻ bằng những điều tâm huyết nhất. Biến thấu hiểu thành lợi thế cạnh tranh Bản thân người KTS phải hiểu được sản phẩm mình làm nên Một vấn đề đặt ra cho các doanh nghiệp trong bối cảnh công nghệ phát triển mạnh như hiện nay đó là thông tin có thể được chia sẻ trong tích tắc, nếu bản thân người tư vấn không thực sự thấu hiểu khách hàng, không thực sự hiểu sản phẩm của mình thì chắc chắn doanh nghiệp sẽ thất bại. TGĐ Lưu Phúc Lộc cho biết thêm, bản thân anh là người trực tiếp tiếp xúc, lắng nghe và tư vấn cho khách hàng. Chính những câu hỏi, những thắc mắc, đắn đo của khách hàng đã trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo cho anh và những cộng sự của mình trong công việc. Điều đó đã giúp Ahome tạo nên lợi thế cạnh tranh vượt trội so với các đối thủ cùng phân khúc. TGĐ Lưu Phúc Lộc cũng lưu ý thêm, doanh nghiệp cũng cần giữ chữ tín với khách hàng trong mọi hoạt động kinh doanh để tạo lòng tin với khách hàng. Theo anh, có được khách hàng là một điều thành công nhưng gắn kết doanh nghiệp với khách hàng và xây dựng uy tín mới là điều mà Ahome mong muốn để phát triển bền vững.