Dân trí Cuối tuần qua, dự án New Town 8 tại thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, đã chính thức giới thiệu ra thị trường. Với tiềm năng lớn và mức giá hợp lý, New Town 8 đã thu hút hơn 1.200 khách hàng quan tâm, toàn bộ sản phẩm giao dịch thành công trong một buổi sáng.Nhà đầu tư ào ạt xuống tiền New Town 8 có giá chỉ từ 680 triệu đồng/nền, thanh toán linh hoạt trong nhiều đợt. Với số tiền này không dễ tìm được một dự án được quy hoạch chỉn chu, pháp lý minh bạch và tiềm năng như New Town 8 tại thị trường Bình Dương. Khách hàng không chỉ là người địa phương mà còn đến từ TPHCM, Đồng Nai và các tỉnh, thành lân cận. Đặc biệt, rất đông trong số đó là người lao động trong các khu công nghiệp như Nam Tân Uyên, Tân Hiệp, Phú Chánh, Uyên Hưng, VSIP 2, VSIP 3, cụm công nghiệp Đất Cuốc… Hơn 1.200 khách hàng đã tham dự lễ giới thiệu New Town 8 – dự án được phân phối bởi ba công ty là Uniland, Nam Dương và Á Châu. Trước đó, chỉ sau vài tuần chính thức công bố, toàn bộ số sản phẩm của New Town 8 đã được khách hàng đặt chỗ. Nhiều vị trí đẹp như lô góc, mặt tiền đường lớn được nhiều khách hàng đặt chỗ đến ưu tiên 3, thậm chí ưu tiên 4. Anh Nguyễn Khải Hoàn (làm việc trong khu công nghiệp Nam Tân Uyên) cho biết anh tích cóp được vài trăm triệu và đã quyết định chọn New Town 8 bởi mức giá và chính sách thanh toán rất thuận lợi. “Từ Ninh Thuận vào Tân Uyên lập nghiệp, lâu nay tôi phải ở nhà trọ rất chật chội. Với đồng lương nhân viên, thật khó tìm được dự án nào tốt hơn New Town 8 trong bối cảnh sốt đất hiện nay. Hơn nữa, dự án còn nằm liền kề nhiều khu công nghiệp Nam Tân Uyên nên rất thuận tiện đi làm”, anh Hoàn nói. Trong khi đó, anh Trần Minh Quân (TPHCM) cho biết anh đặt chỗ cùng lúc 5 nền do đánh giá cao tiềm năng của New Town 8. Theo anh Quân cho biết, Tân Uyên cũng giống như Dĩ An, Thuận An trước đây ít lâu. Khi đó, nhiều nhà đầu tư đã thu được lợi nhuận cao khi các địa phương này được đầu tư hạ tầng rất tốt và thương mại – dịch vụ phát triển giúp giá đất tăng mạnh chỉ trong một thời gian ngắn. Nhân viên của Á Châu đang tư vấn cho khách hàng chọn lựa sản phẩm đất nền New Town 8. “New Town 8 nằm ngay trung tâm thị xã Tân Uyên, liền kề Bệnh viện Đa khoa Tân Uyên và hàng loạt tiện ích như chợ, trung tâm thương mại, khu công nghiệp nên rất tiềm năng. Hơn nữa, thị xã Tân Uyên được công nhận là đô thị loại III và hướng đến trở thành đô thị loại II vào năm 2020 nên hạ tầng sẽ còn phát triển rất mạnh”, anh Quân chia sẻ. Động lực tăng trưởng của Tân Uyên Gần đây giao dịch bất động sản tại Tân Uyên sôi động hẳn lên. Các nhà đầu tư thường ưa chuộng những dự án nằm ở trung tâm thị xã và các tuyến đường lớn như ĐT 747, ĐT 747A, ĐT 747B, ĐT 746, Vành đai trong, Vành đai 4… Không riêng New Town 8, nhiều dự án khác đưa ra thị trường cũng đều tiêu thụ rất thành công. Một mục tiêu lớn của thị xã Tân Uyên là tiếp tục nâng cấp các tiêu chí để đạt đô thị loại II vào năm 2020. Gắn với đó, thị xã tập sẽ trung đầu tư hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và chú trọng chỉnh trang đô thị theo hướng hiện đại, bốn xã sẽ chuyển lên phường và các phường trở thành phường văn minh đô thị. Nhân viên của Nam Dương đang giúp khách hàng giao dịch sản phẩm ưng ý. Ông Trần Khắc Thạch, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Bình Dương, nhận định: “Bất động sản Tân Uyên phát triển không có gì bất ngờ bởi các khu công nghiệp đang thu hút một lượng lớn doanh nhân, người lao động đến làm việc, sinh sống và có nhu cầu về nhà ở. Mặt khác, việc được công nhận là đô thị loại III cũng là điểm tựa giúp cho thị trường bất động sản Tân Uyên trở nên tiềm năng vì sắp tới hạ tầng và các tiện ích sẽ được đầu tư rất mạnh mẽ”. Thực tế, thời gian qua, bên cạnh việc nâng cấp hệ thống giao thông đô thị, Tân Uyên đã ưu tiên phát triển các ngành công nghiệp, đô thị theo hướng hiện đại và nâng cao giá trị gia tăng. Thị xã đã mở rộng Khu công nghiệp Nam Tân Uyên, chỉnh trang các vùng sản xuất công nghiệp, đồng thời quy hoạch và kêu gọi doanh nghiệp đầu tư hệ thống chợ, siêu thị, trung tâm thương mại... Như vậy, cơ hội tăng trưởng của lĩnh vực bất động sản vẫn còn rất lớn và đây chính là yếu tố chính thu hút nhà đầu tư đến với Tân Uyên. Mai Khôi