Dân trí Các bộ bàn ghế "khủng" tiền tỷ của các đại gia Việt hiện nay đa dạng về cả chất liệu gỗ, thiết kế cho tới kích thước. Sở thích của mỗi đại gia lại khách nhau, nên có thể họ sở hữu những bộ bàn ghế tiền tỷ được làm từ gỗ quý, nhưng có những bộ chỉ đơn giản là có kích thước “khủng” hiếm có.Bàn ghế gỗ lim nguyên khối hiếm có của đại gia Điện Biên Bộ bàn ghế này bao gồm 4 ghế đơn, một đôn (bàn nhỏ). Mỗi chiếc ghế có chiều cao lên tới khoảng hơn 1m. Một chiếc ghế đơn có thể ngồi “lọt thỏm” tới 2 người lớn. Họa tiết được chạm trổ trên bộ bàn ghế là họa tiết rồng phượng uốn lượn tinh xảo. Theo nhiều thợ chế tác gỗ, Lim là một loại gỗ quý hiếm của Việt Nam, không dễ dàng tìm thấy và khai thác. Bộ gỗ lim quý hiếm của đại gia Điện Biên Để có được bộ bàn ghế nguyên khối đẹp mắt với kích thước lớn như vậy, theo tính toán của những người am hiểu về gỗ lim, giá của bộ bàn ghế này ít nhất cũng lên tới vài trăm triệu đồng thậm chí cả tiền tỷ. Bộ bàn ghế bằng gỗ trắc “thập thất long” Kể tới những bộ bàn bàn ghế "khủng" đã xuất hiện thì bộ thập thất long của một đại gia Bắc Ninh được chạm trổ hình rồng vô cùng tỉ mỉ với 17 món: bàn, ghế dài, 3 ghế đơn, chân đôn đại, trung, tiểu và còn các đoản lớn bé,…không thể không nhắc tới. Bộ ghế "thập thất long" được chạm trổ rất tỉ mỉ Bộ ghế này theo lời ông Nguyễn Thạc Bảy (Đình Bảng, Bắc Ninh) - chủ nhân của nó thì đây là món quà đục riêng để tặng cho Thủ tướng Singapore thời đó. Nhưng mang vào miền Nam thì doanh nghiệp chủ sở hữu của bộ bàn ghế phá sản nên đã được ông Bảy mua lại. Để đục ra bộ thập thất long này phải là những thợ giỏi, tương đương với thợ cơ khí bậc 6 – 7 và mất tới 600 công mới hoàn thành được nó. Bộ ghế làm bằng gỗ trắc tuy không phải là những loại gỗ quý nhất. Cả bộ gồm 17 món Nhưng theo trào lưu, dòng gỗ này có những thời điểm đã tăng giá ngùn ngụt tại đất Bắc Ninh. Nó khiến giá bộ thập thất long này tăng chóng mặt từ vài trăm triệu những năm 2000 lên tới tiền tỷ ở thời điểm hiện tại. Ngũ sơn khảm ốc Bộ ghế ngũ sơn khảm ốc vốn là loại dành cho các quan lại quyền quý ngày xưa sử dụng. Một chủ xưởng từ Nam Định đã mang ra Hà Nội để bán cách đây không lâu. Tổng giá trị bộ ghế này chưa tới tiền tỷ, nhưng nó lại thu hút được sự chú ý của khá nhiều khách tham quan. Bởi ngoài bàn, ghế, bộ ngũ sơn khảm ốc này còn có một long sàng để nằm nghỉ theo phong cách cổ xưa. Toàn bộ đều được làm từ gỗ gụ mật, khảm ốc xà cừ ánh đỏ lửa vàng và riêng long sàng có kích thước 1,8 x 2,2m. Nhiều người cho rằng, nó chưa quá thực sự xuất sắc vì các điểm hoàn thiện vẫn còn thô, nhưng với giá tiền gần 400 triệu đồng thì cũng phải là nhà có điều kiện mới dám bỏ tiền ra chơi. Bộ ghế “Minh voi” tay 32 kích cỡ siêu "khủng" Chạm long trổ phượng đã cũ với người Việt, hiện nay, nhiều người còn chuyển sang chơi Cách gọi “Minh voi” là do các lái buôn người Trung Quốc sang Việt Nam đặt hàng đặt các bộ ghế đục hình voi theo họa tiết thời nhà Minh. Lâu dần, người bán và người mua quen miệng gọi là bộ ghế “Minh voi”. Bộ ghế "Minh voi" tay 32 có kích thước "khủng" Còn “tay 32” là đường kính của tay ghế, dân trong nghề thường phân biệt kích thước các bộ ghế qua kích cỡ tay của nó.Kích thước của bộ bàn ghế cũng được là tương đương với tay ghế, nên cả bộ cao tới 2,17m, ghế băng dài 3,9m. Riêng bàn đã có kích thước như một cái sập đại dài 2,45m, rộng 1,73m. Để có thể kê hết bộ này thì phòng khách cần phải trống khoảng 50m2. Không chỉ to mà bộ này còn có tổng cộng 19 món gồm: 4 ghế đơn, 1 ghế băng, 2 đôn cao, 2 kẹp giữa, 2 đôn thấp, 7 bệ để chân và tiêu tốn tới gần 30 khối gỗ. Hoạ tiết thời nhà Minh của bộ ghế được đục theo yêu cầu của lái buôn Trung Quốc Có vẻ như làm theo kích thước tay 32 nên chủ bộ ghế này cũng để luôn giá 3,2 tỷ đồng cho “hợp phong thuỷ”. Tuy chưa biết giá mua thực sự của bộ ghế này, nhưng nó cũng là một trong rất ít sản phẩm có kích thước "khủng" như vậy. Bộ bàn ghế 5 tỷ ốp vỏ ốc của đại gia miền Tây Chủ nhân của bộ bàn ghế độc đáo “có một không hai” này là ông Ngô Xuân Pha (TP Bạc Liêu, Bạc Liêu). Để sáng tạo ra bộ bàn ghế, các nghệ nhân đã phải tỉ mẩn, bỏ ra nhiều công sức sắp xếp các vỏ sò, ốc thành hình các loại hoa. Trong đó, vỏ các loại ốc ốp vào thân ghế đều được mài nhẵn bóng, một số vỏ sò bên trong đã đóng một lớp xà cừ quý hiếm như ngọc trai. Vỏ các loại ốc ốp vào thân ghế đều được mài nhẵn bóng tạo sự độc đáo, sang trọng cho bộ bàn ghế "Số bàn ghế lưu giữ đã 108 năm trong một ngôi nhà cổ của người Pháp xây dựng. Các con cháu của gia chủ đã thống nhất mang tài sản có giá trị của ông cha ra đấu giá và tôi mua được", ông Pha nói. Theo ông Pha, ngoài 2 bộ bàn ghế, còn có 1 tấm gương soi, 2 con ve và 1 con ó biển cũng được ốp vỏ sò. Thế Hưng