Dân trí “Hữu xạ tự nhiên hương”, cư dân hài lòng là sự đánh giá chính xác nhất về dấu ấn của chủ đầu tư trong từng dự án, từ đó tạo nên giá trị thương hiệu và củng cố niềm tin cho khách hàng khi lựa chọn dự án đầu tư hay an cư.Chủ đầu tư xuất sắc – căn hộ xuất sắc Bất động sản cạnh tranh càng khốc liệt thì uy tín của chủ đầu tư càng đóng vai trò quan trọng. Khách hàng tìm đến những thương hiệu đã được khẳng định trên thị trường như một vật bảo chứng cho cuộc sống tương lai và đầu tư lâu dài của họ. Và CapitaLand là một trong số ít thương hiệu được nằm trong mối quan tâm đó. Minh chứng cho điều này, CapitaLand là cái tên đã liên tục được xướng lên trong nhiều giải thưởng uy tín. Mới đây nhất, Property Guru Vietnam Property Awards 2018 đã trao giải thưởng danh hiệu “Chủ Đầu tư Xuất sắc” lần thứ hai cho CapitaLand Việt Nam. Đây còn là chủ đầu tư đầu tiên nhận loạt giải “Công nhận đặc biệt” cho những đóng góp về: chăm sóc khách hàng; xây dựng cộng đồng; phát triển bền vững; kiến trúc & xây dựng; và đóng góp cho hoạt động xã hội. Ngoài 6 giải thưởng dành cho Chủ đầu tư, các dự án của CapitaLand Việt Nam còn giành 12 giải thưởng. Trong đó, dự án De La Sol sở hữu 5 giải thưởng, cụ thể là: Khu căn hộ cao cấp xuất sắc; Thiết kế kiến trúc căn hộ cao cấp xuất sắc; Thiết kế kiến trúc cảnh quan cao cấp xuất sắc; Thiết kế nội thất căn hộ xuất sắc; Phát triển xanh xuất sắc. Dự án De La Sol đạt nhiều giải thưởng danh giá tại giải Property Awards 2018 Mang trong mình những cảm xúc thăng hoa, năng lượng và sự đam mê của âm nhạc, De La Sol là một nơi để sống và hơn hết là thể hiện chính mình. Chủ đầu tư chú trọng đầu tư nhiều tiện ích độc đáo và những khu vực giải trí mang đậm sự phá cách, trẻ trung khiến mỗi khoảnh khắc đều tựa như những khung hình Instagram đầy ấn tượng. Ngay tại De La Sol, mỗi ngày đều là những trải nghiệm tuyệt vời trong bản hòa ca cuộc sống. Điều đó cũng cho thấy, khách hàng hoàn toàn có cơ sở để tin rằng, chủ đầu tư xuất sắc sẽ tạo ra những căn hộ xuất sắc. Đâu là chiến lược thành công? Thực tế, ngay cả trên thế giới, những chủ đầu tư bất động sản được khách hàng tín nhiệm thường là những thương hiệu đã có một quá trình phát triển, có bề dày kinh nghiệm. Họ đã chứng minh được năng lực, sự chuyên nghiệp qua từng sản phẩm, dự án. Việt Nam cũng không nằm ngoài quỹ đạo đó. Người mua nhà giờ đây luôn rất thận trọng đối với từng dự án. Quan điểm đầu tư “ngắn hạn” được thay thế bằng đầu tư tiềm năng dài hạn, nhu cầu mua nhà để ở chiếm phần lớn, từ đó kéo theo những đòi hỏi về hạ tầng giao thông, trường học, bệnh viện và các dịch vụ tiện ích đi kèm. Không những vậy, với sự hỗ trợ của công nghệ, sự góp mặt của nhiều chủ đầu tư ngoại, không ít khu nhà ở Việt Nam đã đáp ứng một cuộc sống hiện đại tiêu chuẩn quốc tế, tiện nghi, an toàn và bền vững. Nói cách khác, quy luật phát triển hướng mọi người đến cuộc sống văn minh cũng đã tạo bước đột phá mới trong chiến lược phát triển dự án của chủ đầu tư. Trong đó, sự chuyên nghiệp và đẳng cấp của các chủ đầu tư ngoại luôn là lợi thế giúp họ nắm bắt tâm lý khách hàng tốt hơn để tạo một sản phẩm nhà ở hoàn hảo. Một chủ đầu tư quốc tế từng chia sẻ: “Tại các đô thị lớn ở Việt Nam như Hà Nội, TPHCM, do đặc thù áp lực hạ tầng giao thông ngày càng gia tăng nên việc lựa chọn địa điểm để phát triển dự án đóng vai trò vô cùng quan trọng. Cần phải nghiên cứu, tính toán để làm sao hình thành một khu nhà ở đủ các điều kiện sống văn minh, hiện đại nhưng không được xa trung tâm thành phố, thuận tiện đi lại và có sự cạnh tranh về giá cả so với các khu vực lân cận”. Cư dân cần nơi ở thuận tiện, nhưng phải văn minh và đầy đủ tiện ích Như De La Sol là một điển hình. Dự án nằm trên đường Tôn Thất Thuyết, tọa lạc tại trung tâm tài chính Quận 4 (TP. HCM) được đánh giá là vị trí đắc địa. Bởi trước tình trạng thường kẹt xe vào giờ cao điểm thì khoảng cách từ Quận 4 tới Quận 1 cũng như các quận lân cận rất gần sẽ giúp người ở sẽ tiết kiệm thời gian di chuyển hàng ngày đáng kể. Đây cũng là khu vực tập trung nhiều căn hộ cho người nước ngoài và các doanh nhân ở thuê, tạo nên môi trường sống hiện đại. Và cùng với những lợi thế sẵn có, việc chào bán căn hộ chủ yếu diện tích 63m2 – 68m2, phù hợp với những gia đình trẻ hay người sống độc thân thành đạt, De La Sol tiếp tục được đánh giá sẽ gây sự chú ý trên thị trường trong mùa cao điểm cuối năm nay. Thông tin chi tiết dự án tại đây Hà Thu