Dân trí Rashed Saif Belhasa, 16 tuổi, hiện đang sở hữu một bộ sưu tập giày đắt tiền trị giá tới 780.000 USD và biệt thự xa hoa nơi cậu bé này ở cũng là nơi ở của hơn 500 động vật hiếm trên thế giới.Rashed chơi đùa với những động vật quý hiếm trong sở thú của mình. Sở thú riêng của cậu thiếu niên này có thể được nhìn thấy từ phòng khách khổng lồ với sư tử, hổ, báo đốm, hươu cao cổ và gấu. Những vị khách nổi tiếng bao gồm Mariah Carey, Ronaldo, Floyd Mayweather, Rihanna, Paris Hilton và Jackie Chan đều có những con vật được đặt theo tên của họ. Đáng nói, gia đình Rashed sống trong một căn biệt thự lớn đến nỗi phải sử dụng xe golf để đi vòng quanh sân nhà. Phòng đựng giày đáng mơ ước của Rashed trị giá tới 1 triệu USD. Chàng thiếu niên siêu giàu này được biết đến với cái tên “Money Kicks” trên mạng xã hội với hơn 1,5 triệu người theo dõi và yêu thích lối sống xa hoa của cậu ta. Rashed mơ ước tiếp bước được ông trùm tỷ phú xây dựng Saif Ahmed Belhasa bằng cách tạo nên một gia tài của riêng mình. Cha của Rashed là tỷ phú doanh nhân của UAE, ông Saif Ahmed Belhasa, người đã thu thập hơn 500 động vật kỳ lạ bị bỏ rơi từ các sở thú tư nhân khác. Vì sở thú không mở cửa cho công chúng tham quan nên gia đình ông không kiếm được lợi nhuận và ông cũng phủ nhận mọi nghi ngờ rằng các con vật bị ngược đãi. Ông Saif nói: “Chúng tôi chăm sóc tất cả các động vật của chúng tôi. Khi tôi đến Kenya, tôi thấy rất nhiều sư tử chết vì chúng chỉ được ăn mỗi tháng một lần, còn ở nhà tôi, chúng được ăn mỗi ngày”. Sở thú riêng của Rashed có tới hơn 500 con vật quý hiếm. Bên cạnh sở thú có một không hai, cậu thiếu niên Rashed cũng sở hữu một bộ sưu tập giày hàng hiệu khổng lồ với các phiên bản giới hạn của Yeezys, Bapes và Air Jordans,… Theo đó, bộ sưu tập giày đồ sộ của Rashed được cho là trị giá khoảng 1 triệu USD (hơn 23 tỷ đồng). Đáng nói, trong đó bao gồm một đôi giày thể thao đã từng được cầu thủ bóng đá Paul Pogba sử dụng. Đó là một trong số 14 đôi được sản xuất trên toàn thế giới. Năm ngoái, Money Kicks đã được tặng một chiếc xe Ferrari trị giá 200.000 bảng Anh dán kín logo Louis Vuitton Supreme vào ngày sinh nhật của cậu. "Cậu ấm" được tặng chiếc siêu xe Ferrari trị giá 200.000 bảng Anh vào sinh nhật năm trước. Kênh YouTube và trang Instagram của Rashed thể hiện lối sống xa hoa, những món đồ ưa thích của cậu và những cuộc gặp gỡ những người nổi tiếng và các ngôi sao thể thao. Tuy nhiên, trước đây, Rashed đã nói với một tờ báo có trụ sở tại Dubai rằng: “Đôi khi tôi không muốn gặp họ. Tôi không có thời gian và mệt mỏi”. Cậu ấm này cũng điều hành một cửa hàng trực tuyến và đồng sở hữu một dòng sản phẩm thời trang nam có tên là KA-1. Hồng Vân (Tổng hợp)