Dân trí Kiểm toán Nhà nước vừa có công văn chuyển Cơ quan Cảnh sát điều tra – Bộ Công an điều tra làm rõ một số sai phạm có dấu hiệu vi phạm pháp luật được phát hiện thông qua hoạt động kiểm toán tại Ban QLDA Công trình Liên hợp Lọc hóa Dầu Nghi Sơn (NSPM).KTNN phát hiện một số sai phạm có dấu hiệu vi phạm pháp luật tại BQL Lọc Hóa dầu Nghi Sơn Thông tin từ Kiểm toán Nhà nước (KTNN) cho biết, mới đây, Phó Tổng Kiểm toán nhà nước Nguyễn Quang Thành đã ký và gửi công văn số 1576/KTNN-TH đến Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an về việc: Điều tra làm rõ một số sai phạm có dấu hiệu vi phạm pháp luật được phát hiện tại Ban Quản lý Dự án công trình Liên hợp Lọc Hóa dầu Nghi Sơn. Trước đó, thực hiện Kế hoạch kiểm toán năm 2018, KTNN đã tiến hành kiểm toán Báo cáo tài chính, các hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước năm 2017 của PVN. Trong quá trình kiểm toán, KTNN phát hiện một số sai phạm có dấu hiệu vi phạm pháp luật tại Ban Quản lý Dự án Công trình Liên hợp Lọc Hoá Dầu Nghi Sơn (Ban Quản lý dự án) thuộc PVN và một số tổ chức, cá nhân có liên quan. Cụ thể: Khi kiểm toán để xác nhận thông tin tài chính của tài khoản công nợ nội bộ giữa Công ty mẹ PVN với Ban Quản lý Dự án năm 2017, KTNN phát hiện cuối năm 2017, Ban Quản lý Dự án và một số cá nhân đã chuyển tiền vào tài khoản của Công ty mẹ PVN, số dư đến ngày 31/12/2017 là 8,555 tỷ đồng. Qua kiểm tra hồ sơ, thu thập tài liệu và giải trình của đơn vị, KTNN phát hiện sai phạm liên quan đến việc chuyển số tiền trên. Theo đó, từ năm 2010 đến năm 2015, bằng nhiều Hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn và các văn bản thỏa thuận, Ban Quản lý Dự án đã để ngoài hệ thống sổ sách kế toán, Báo cáo tài chính khoản tiền lãi nhận được qua các Hợp đồng tiền gửi tại Ngân hàng Thương mại cổ phần quân đội (MB) - Chi nhánh Thanh Hoá và Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương (Ocean Bank) - Chi nhánh Thanh Hóa. Số tiền để ngoài sổ sách theo rà soát ban đầu của PVN là 22,1 tỷ đồng. Theo KTNN, số tiền lãi để ngoài sổ sách nêu trên được hình thành từ việc sử dụng nguồn vốn cấp của PVN và nguồn tiền thu từ thực hiện hợp đồng dịch vụ với Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn gửi ngân hàng thông qua các Hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn. Theo đó, Ban Quản lý đã ký Hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn nhưng không theo dõi, hạch toán đầy đủ lãi tiền gửi có kỳ hạn vào sổ kế toán mà chỉ phản ánh tiền lãi không kỳ hạn để nhận tiền chênh lệch lãi suất, để ngoài sổ sách kế toán, vi phạm quy định khoản 3 điều 14 Luật Kế toán số 03/2003/QH-11 ngày 17/6/2003. "Để che dấu hành vi nêu trên, Ban Quản lý Dự án đã thỏa thuận với MB Chi nhánh Thanh Hóa và Ocean Bank Chi nhánh Thanh Hóa để được nhận chênh lệch lãi suất bằng hình thức nhận bằng tiền mặt, yêu cầu chuyển chênh lệch lãi suất vào tài khoản cá nhân, sau đó chuyển tiền vào một tài khoản đứng tên Ban quản lý Dự án nhưng không đưa vào hệ thống sổ sách để theo dõi, phản ánh theo quy định", KTNN cho biết. KTNN cho biết, sau khi được PVN rà soát, phát hiện và yêu cầu hạch toán, nộp khoản tiền để ngoài sổ sách về PVN, Ban Quản lý Dự án và một số cá nhân đã chuyển tiền nộp về tài khoản của PVN số tiền 8,555 tỷ đồng, trong đó cá nhân ông Nguyễn Khắc Hiệp - Nguyên Trưởng ban Quản lý Dự án đã trực tiếp nộp vào tài khoản của PVN là 4 tỷ đồng. Ngoài ra, qua báo cáo kết quả rà soát đối chiếu của PVN với MB cho thấy, Ban Quản lý Dự án đã không phản ánh trung thực số liệu phát sinh hơn 1.626 nghìn đồng trên tài khoản 8401100999009 theo quy định. Hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật được phát hiện qua hoạt động kiểm toán tại Ban Quản lý Dự án Công trình Liên hợp Lọc Hoá Dầu Nghi Sơn. Do thời điểm phát sinh những sai phạm này bắt đầu diễn ra từ năm 2010, thời gian kéo dài và liên quan đến các bên tham gia ký kết Hợp đồng, ký thỏa thuận cũng như nhận và sử dụng khoản chênh lệch lãi suất; nội dung này có thể còn tiềm ẩn những sai phạm ở phạm vi và mức độ rộng hơn, gắn với trách nhiệm của các tập thể, cá nhân có liên quan. Vì vậy, KTNN đề nghị Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật và thông báo cho KTNN kết quả điều tra, xử lý. KTNN đã gửi kèm công văn một số bằng chứng đã thu thập được trong quá trình thực hiện kiểm toán. Công văn trên đã được gửi lên Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển để báo cáo; đồng thời gửi Ủy ban Kiểm tra TW; Ban Nội chính TW; Ủy ban Tư pháp của Quốc hội; Bộ Công an; Viện KSND tối cao. Phương Dung