Dân trí Nhằm hỗ trợ khách hàng có thể thực hiện việc chuyển mạng giữ số một cách nhanh chóng và hiệu quả, các nhà mạng đều cho biết sẽ phục vụ tại nhà.Nhà mạng đua nhau phục vụ chuyển mạng ngay tại nhà Chị Huỳnh Thị Mỹ Ngân (hiện sống tại Khu đô thị Park River, đường Bưng Ông Thời, phường Phú Hữu, quận 9, TP.HCM), là chủ thuê bao của số điện thoại 0902542XXX cho biết: Sau một thời gian tìm hiểu, chị thấy mạng Viettel có sóng khỏe, giá cước rẻ, gói cước đa dạng, nhiều người thân đang sử dụng nên chị đã mong muốn được chuyển sang nhà mạng này. Sau khi gọi tới tổng đài để đăng ký, sáng 28/11, nhân viên Viettel đã tới tận nhà để giúp chị chuyển số thuê bao 090XXX sang mạng Viettel. “Nhân viên tới tận nhà hướng dẫn tôi thực hiện dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao, gia đình mới chuyển đến khu này chưa lâu nên cũng đang quan tâm tới các lĩnh vực khác như truyền hình cáp, điện thoại cố định,… nhân viên Viettel đã tư vấn tận tình nên tôi nghĩ mình đã lựa chọn đúng”, chị Ngân cho biết. Nhiều khách hàng có mong muốn chuyển sang sử dụng mạng có giá rẻ và sóng khỏe hơn. Hướng dẫn CMGS tại nhà dành cho thuê bao Viettel Khách hàng Viettel đăng ký chuyển mạng giữ số bằng cách truy cập trang web viettel.vn/chuyenmanggiuso hoặc ứng dụng MyViettel Viettel.vn/app và làm theo hướng dẫn. Nhân viên Viettel liên hệ và đến tận nhà để hỗ trợ trực tiếp khách hàng làm các thủ tục hồ sơ chuyển mạng theo quy định. Không chỉ chị Ngân, nhiều khách hàng mong muốn chuyển sang dùng mạng Viettel cũng chia sẻ đã nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ nhà mạng này để chuyển mạng giữ số được dễ dàng. Ngoài cách thức gọi lên tổng đài, khách hàng có thể đăng ký gia nhập mạng di động có cộng đồng gần 70 triệu người sử dụng qua website viettel.vn/chuyenmanggiuso hoặc thực hiện ngay trên App My Viettel. Sau khi tiếp nhận đầy đủ thông tin, nhân viên Viettel sẽ tới tận nơi khách hàng yêu cầu để hỗ trợ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Cũng như Viettel, Vinaphone và Mobifone cũng thông báo cho phép thuê bao chuyển mạng giữ số tại nhà. Chị Hoàng Thị Hương, chủ thuê bao số 090xxxxxxx cho biết đã gọi lên tổng đài của VinaPhone để yêu cầu hỗ trợ chuyển mạng tại nhà và cũng được hẹn để giải quyết. Nhà mạng nào đang chiếm ưu thế? Dịch vụ chuyển mạng giữ số đang được người dùng đặc biệt quan tâm. Các nhà mạng như Mobifone, Vinaphone, Viettel đều đang có những động thái để kéo được nhiều thuê bao về phía mình. Với mức phí chuyển mạng tương đương nhau là 60.000đ, chính sách dịch vụ không có quá nhiều khác biệt, các yếu tố được người dùng quan tâm nhiều nhất khi lựa chọn chuyển mạng chắc chắn là chất lượng dịch vụ và công tác chăm sóc khách hàng. Theo Sách trắng công nghệ thông tin - truyền thông (công bố tháng 9-2017), Viettel chiếm thị phần chi phối với 46,7% - hiện cũng là doanh nghiệp giữ vị trí thống lĩnh thị trường với cộng đồng 70 triệu người sử dụng; tiếp đó là MobiFone với 26,1% và VNPT (VinaPhone) là 22,2% thị phần. Với chính sách cước gọi nội mạng ưu đãi (do nhà mạng không phải trả phí kết nối như các cuộc gọi ngoại mạng), sử dụng mạng di động có tập thuê bao lớn đồng nghĩa với việc số các cuộc gọi nội mạng nhiều hơn, giúp người dùng giảm chi phí. Viettel là nhà mạng có hạ tầng tốt nhất hiện nay. Để chuyển mạng giữ số sang Viettel thành công, thuê bao cần lưu ý các điều sau: - Là thuê bao chính chủ - Thỏa mãn các điều kiện chuyển mạng giữ số theo quy định Về hạ tầng mạng lưới, có thể thấy rõ Viettel đang chiếm ưu thế với hơn 100.000 trạm 2G, 3G, 4G phủ tới hơn 95% dân số cả vùng sâu, vùng xa và hải đảo (riêng mạng 4G Viettel là gần 37.000 trạm BTS - lớn nhất cả nước). Trong khi đó, MobiFone đang sở hữu 65.000 trạm BTS 2G, 3G, 4G và con số này ở VinaPhone là 74.000 trạm BTS 2G, 3G, 4G. Về chất lượng dịch vụ, mới đây Viettel được Speedtest – đơn vị uy tín hàng đầu thế giới về đo kiểm tốc độ Internet chứng nhận là “Nhà mạng có tốc độ nhanh nhất Việt Nam”. Kết quả này được thống kê từ 1,61 triệu kết quả do người dùng tại Việt Nam sử dụng Speedtest trong 6 tháng đầu năm 2018. Cũng theo số liệu Speedtest đo được, mạng di động Viettel chiếm vị trí hàng đầu về tốc độ trong suốt 3 năm gần đây. Dữ liệu của SpeedTest cho thấy, mạng Viettel không chỉ có tốc độ cao nhất trong các nhà mạng tại Việt Nam mà còn vượt trội hơn so với nhiều nước trong khu vực như Thái Lan (14,65), Philippines (14,98), hay Ấn Độ (10,14), Nga (21,79). Ngoài hạ tầng rộng khắp và chất lượng dịch vụ ngày càng được nâng cao, Viettel cũng liên tục đưa ra các chương trình khuyến mại thiết thực với từng nhóm khách hàng. Đặc biệt với khách hàng đang dùng dịch vụ di động trả sau (đối tượng đang áp dụng dịch vụ chuyển mạng giữ số giai đoạn hiện nay) khi chuyển sang mạng Viettel có thể lựa chọn gói cước trả sau gọi nội mạng giá rẻ chỉ từ 100đ/phút và lập tức trở thành hội viên VIP của Viettel. Theo đó, tùy vào hạng hội viên, khách hàng sẽ được hưởng những “đặc quyền” như: sử dụng phòng chờ sân bay hạng thương gia; khám sức khỏe miễn phí tại bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec; cộng tiền vào tài khoản di động nhân dịp sinh nhật... Viettel cũng liên tục đưa ra các chương trình khuyến mại thiết thực với từng nhóm khách hàng Bên cạnh đó, khách hàng cũng có thể linh hoạt lựa chọn các gói cước trả trước dành riêng cho thuê bao chuyển vào mạng Viettel với những ưu đãi chưa từng có. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Cao Thị Thu Huyền, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel cho biết: “Viettel luôn nhìn nhận rằng, chuyển mạng giữ số không phải là cuộc thi đấu để các nhà mạng lôi kéo thuê bao của nhau, mà là cơ hội để các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông có thể cải thiện chất lượng, dịch vụ để thu hút các thuê bao đến với mình một cách tự nhiên. Hỗ trợ chuyển mạng giữ số tại nhà là thể hiện mong muốn của Viettel được phục vụ và chăm sóc khách hàng một cách tận tâm nhất”. Không nằm ngoài cuộc chơi, các mạng di động khác cũng đang tung ra nhiều “chiêu thức” để giữ chân khách hàng cũ hoặc mời chào khách hàng về với mạng của mình, và chắc chắn chuyển mạng giữ số sẽ là một cuộc đua đầy thú vị mà người được lợi sẽ là khách hàng./. 18008098- Tổng đài giải đáp chuyển mạng giữ số cho mọi người Do nhìn nhận chuyển mạng giữ số là cơ hội để Viettel tiếp tục nâng cao chất lượng phục vụ nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ tốt nhất, nhà mạng này đã mở rộng chức năng giải đáp của tổng đài miễn phí 18008098 là dành cho tất cả mọi người. Theo đó, không chỉ khách hàng Viettel mà bất kỳ ai có nhu cầu tìm hiểu thông tin về chuyển mạng giữ số và các dịch vụ viễn thông nói chung đều có thể thực hiện cuộc gọi miễn phí và được nhân viên Viettel giải đáp tận tình. C.Minh