Có trong tay hàng nghìn tỉ đồng, số tiền mặt ông trùm Phan Sào Nam có phải chở nhiều chuyến xe mới hết nhưng con người này lại có lối sống giản dị, kín đáo, dùng cái ví cũ mèm. Ẩn đằng sau một Phan Sào Nam lãng tử, thông minh tài năng, phong trần là một con người khác, một ông trùm biết giấu mình.Ngày 12/11, vụ án tổ chức đánh bạc…. qua mạng internet do các ông trùm Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương cầm đầu được đưa ra xét xử. Kết quả điều tra cho thấy trong tổ chức đánh bạc qua mạng khủng này, các ông trùm Phan Sào Nam (SN 1979, cựu Chủ tịch HĐQT, Giám đốc Công ty cổ phần VTC online), Nguyễn Văn Dương (SN 1975, Chủ tịch HĐQT Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) mỗi người hưởng lợi hàng nghìn tỉ đồng. Có nghìn tỉ trong tay, nhưng Phan Sào Nam vẫn giữ lối sống giản dị, không phô trương. (ảnh: internet) Trước khi bị bắt, Phan Sào Nam tốt nghiệp Cử nhân quản trị kinh doanh của Trường đại học Kinh tế TP.HCM, có thời gian học theo ngành IT Business Management tại Hàn Quốc. Năm 2006, Phan Sào Nam được bổ nhiệm làm Phó giám đốc VTC Intecom. Hai năm sau khi VTC Online khi thành lập, Nam lần lượt được đảm nhiệm vị trí Giám đốc, Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC Online và Chủ tịch HĐQT VTC Online, Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC HCM. Tiền có mệnh giá lớn được cất giấu trong thùng gỗ. (ảnh: CAND) Ông trùm Phan Sào Nam được nhân viên biết đến, học tập ở thái độ làm việc quyết liệt, nhiệt thành, bền bỉ. Nhưng ẩn chứa đằng sau một Phan Sào Nam tài năng, phong trần, quyết liệt, lãng tử lại là một con người khác, một ông trùm của tổ chức đánh bạc khủng, một người khôn ranh trong việc che giấu tiền “bẩn”. Liên quan đến vụ án này, ngày 12/9/2017, cơ quan an ninh điều tra ra quyết định truy nã Phan Sào Nam. Ngày 27/10/2017, bị can ra đầu thú và bị tạm giữ. Trong ba năm điều hành đường dây đánh bạc nghìn tỷ xuyên quốc gia, Phan Sào Nam hưởng lợi hơn 1.000 tỉ đồng. Khối tài sản kếch xù này được Nam hợp thức hóa bằng cách chuyển cho người thân, bạn bè gửi tiết kiệm, đầu tư góp vốn các dự án, bất động sản... Trước đó, dư luận bị choáng bởi những hình ảnh về kho tiền hàng trăm tỉ đồng được Phan Sào Nam gửi trong gara nhà người quen ở Quảng Ninh. Lực lượng làm nhiệm vụ phải kiểm đếm thâu đêm và dùng xe chuyên dụng mới chở hết số tiền này…. Với hơn 1.000 tỉ hưởng lợi cá nhân từ hoạt động tổ chức đánh bạc qua mạng internet, Phan Sào Nam không chọn cho mình lối sống xa hoa mà ngược lại, Nam che giấu sự giàu có bằng lối sống, sinh hoạt giản dị, không phô trương. Có nghìn tỉ trong tay, nhưng Phan Sào Nam được cho là vẫn dùng chiếc túi xách và chiếc ví cũ mèm được vợ tặng cho từ hàng chục năm nay. Theo Hà Châu Báo Gia đình và Xã hội