Dân trí Vừa qua tại TPHCM, một gia đình bị hỏa hoạn đã nhận được số tiền chi trả 8,4 tỷ đồng dù không mảy may hay biết về sự tồn tại của hợp đồng bảo hiểm mà người thân đã tham gia. Đặc biệt khi hợp đồng bảo hiểm đã bị cháy không để lại dấu vết, và người thân không để lại thông tin gì. Sự kiện này một lần nữa khẳng định ý nghĩa dự phòng rủi ro của bảo hiểm nhân thọ.Bi kịch từ ngọn lửa lúc nửa đêm… Tháng 6/2018 đã trở thành nỗi đau không thể nào quên với gia đình anh N.V.P tại TP. Hồ Chí Minh. Đám cháy bất ngờ bùng phát đã thiêu trụi cả căn nhà và cũng cướp đi sinh mạng của hai vợ chồng anh. Dù được người dân xung quanh phát hiện và nỗ lực cứu giúp, nhưng vợ chồng anh P đã không qua khỏi, để lại đứa con trai duy nhất chưa tròn 13 tuổi và người mẹ già đã ngoài 60. Nỗi đau mất đi người thân còn chưa nguôi ngoai, sau vụ hỏa hoạn, hai bà cháu còn lâm vào cảnh không nhà cửa, không nơi nương tựa, không biết sẽ phải trang trải cuộc sống mai này ra sao … Biết được tình cảnh khó khăn của gia đình anh P khi họ hàng không đủ điều kiện để cưu mang hai bà cháu, thương người bà đã già cả và đứa con thơ dại, thiếu vắng hơi ấm cha mẹ, trường học đã cho hai bà cháu ở nhờ trong căng tin của trường. Buổi sáng hai bà cháu phụ giúp bán hàng trong căng tin, tối đến, trong diện tích chưa đầy 5m2, chỉ đủ để hai bà cháu trải một tấm đệm ngả lưng, nằm nghỉ. Chia sẻ về quãng thời gian bấp bênh này, mẹ anh P không cầm được nước mắt: “Cùng một lúc tôi mất đi hai đứa con, mọi thứ bỗng dưng đảo lộn. Hai bà cháu chẳng còn biết nương tựa vào ai, nhà cửa cũng chẳng còn gì. Tôi cũng già, biết lấy gì lo cho cháu. Chẳng biết sắp tới thằng bé sẽ tiếp tục học hành thế nào…”. Tất cả đã cháy hết, nhưng không phải đã hết Trước đó, với ý thức dự phòng những rủi ro có thể xảy ra trong cuộc sống và đảm bảo kế hoạch giáo dục tương lai của con cái, vợ chồng anh P đã tham gia các hợp đồng bảo hiểm nhân thọ cho bản thân, cùng với một hợp đồng bảo vệ cho con trai tại Bảo Việt Nhân thọ. Ngay khi biết tin vợ chồng anh P gặp nạn, anh V.V.T – người tư vấn các Hợp đồng bảo hiểm cho anh P đã thông báo với Công ty để đến chia sẻ và thăm hỏi gia đình. Tuy nhiên, khi anh V.V.T đến tìm gặp thì những người thân của anh P đã chuyển đi nơi khác. Không nghĩ đến việc sẽ phải mất bao lâu để tìm được hai bà cháu, anh V.V.T đã thăm hỏi những người dân xung quanh về nơi ở mới của gia đình anh P, cuối cùng qua lời kể của một người bà con sống gần ngôi nhà cũ, anh V.V.T đã tìm được gia đình để thông báo về các Hợp đồng mà vợ chồng anh P tham gia. Ngay sau đó, Bảo Việt Nhân thọ đã phối hợp với gia đình và các cơ quan chức năng để hoàn tất các thủ tục giám định xác minh và quyết định thực hiện chi trả 8,4 tỷ đồng cho gia đình anh. Nói về hành trình tìm kiếm thông tin gia đình để hỗ trợ thực hiện thủ tục chi trả quyền lợi, anh V.V.T chia sẻ. “Làm công việc tư vấn bảo hiểm lâu năm, tôi luôn tâm niệm phải hỗ trợ khách hàng của mình tốt nhất có thể. Đến khi tìm gặp được mẹ và con trai anh P, biết được tình cảnh của hai bà cháu, thực sự tôi cảm thấy rất đau lòng, hy vọng số tiền chi trả sẽ giúp cuộc sống của hai bà cháu đỡ vất vả và khó khăn phần nào” . Với những tư vấn viên bảo hiểm như anh T, mỗi lần giúp khách hàng bảo vệ quyền lợi, là một lần anh thêm tự hào về công việc của mình. Mặc dù tất cả các hợp đồng bảo hiểm của khách hàng giữ đã bị cháy, nhưng với sự nỗ lực của anh T cùng Bảo Việt Nhân thọ, các thủ tục chi trả đã nhanh chóng được hoàn tất nhằm đảm bảo quyền lợi cho gia đình khách hàng. Ngày 21/10/2018, số tiền 8,4 tỷ đồng đã được Bảo Việt Nhân thọ, doanh nghiệp mà gia đình anh P gửi gắm niềm tin, trao trực tiếp đến hai bà cháu. Dù những người trụ cột đã không còn nữa, nhưng từ nay, những người ở lại có thêm một điểm tựa về tài chính để đảm bảo cho tương lai. Khoảnh khắc nhận được số tiền chi trả, gia đình anh P đã bật khóc vì xúc động: “Tôi không ngờ số tiền bảo hiểm mà Bảo Việt Nhân thọ chi trả cho gia đình tôi lại lớn đến vậy. Gia đình tôi dự định sẽ dùng một phần số tiền để mua hợp đồng bảo hiểm cho con trai của anh chị vì sau này gia đình tôi không biết có thể lo cho cháu cuộc sống đủ đầy được không”. Ngoài số tiền chi trả nói trên, sản phẩm bảo hiểm của con trai anh P cũng sẽ được duy trì miễn phí cho đến khi con trai anh đủ 18. Bảo Việt Nhân thọ tổ chức chi trả Quyền lợi bảo hiểm 8,4 tỷ đồng cho gia đình Khách hàng gặp rủi ro tại TP. Hồ Chí Minh. Trong những thời khắc khó khăn như vậy, Bảo hiểm nhân thọ luôn là người đồng hành, chia sẻ mất mát, đau thương cùng gia đình các Khách hàng không may gặp rủi ro. Hành trình doanh nghiệp bảo hiểm đồng hành và bảo vệ quyền lợi của người tham gia bảo hiểm trong sự kiện chi trả này, thực sự là một điểm sáng, giúp người dân càng thấu hiểu và tin tưởng vào giá trị nhân văn của bảo hiểm nhân thọ, tin vào trách nhiệm của những doanh nghiệp bảo hiểm. Điều này càng có ý nghĩa trong bối cảnh, một bộ phận người dân vẫn còn nghi ngại đối với bảo hiểm nhân thọ. Có câu nói: “Chúng ta tham gia bảo hiểm nhân thọ không phải vì ai đó sẽ ra đi, mà tham gia bảo hiểm nhân thọ vì những người thân yêu của chúng ta cần phải tiếp tục sống”. Những biến cố và rủi ro trong cuộc sống là không lường trước được, nhưng, nếu chúng ta có sẵn những giải pháp đảm bảo cho tương lai, thì sẽ luôn có những điểm tựa ở bên cạnh và bảo vệ cả gia đình trước mọi sóng gió. Được biết, Bảo Việt Nhân thọ, đơn vị thực hiện việc chi trả này đã và đang đồng hành với hơn 14,2 triệu lượt khách hàng, chi trả số tiền bảo hiểm và đáo hạn với tổng giá trị lên đến 35.000 tỷ đồng. Con số 8,4 tỷ đồng được chi trả vừa qua cũng là một trong những ca chi trả lớn nhất của ngành bảo hiểm nhân thọ đến thời điểm này. Bảo Nhung