Chồng cũ của hoa hậu Diễm Hương, không chỉ liên quan đến dự án vừa bị khai tử dự án dự án Dream City (Tam Nông, Phú Thọ), mà còn có tên trong một số dự án được đề nghị dừng triển khai trong năm 2018 tại một địa phương khác.Siêu dự án tỷ đô Dream City "đắp chiếu" Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ vừa ký quyết định số về việc “khai tử” Dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật đồng bộ dự án khu đô thị sinh thái Du lịch nghỉ dưỡng Thể thao Tam Nông (tên thương mại là Dream City) tại huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ sau gần thập kỷ "đắp chiếu". Quyết định này được ban hành dựa trên cơ sở đề nghị của chủ đầu tư tại công văn số 325/2018/CV-VH gửi UBND tỉnh Phú Thọ đề xuất dừng thực hiện dự án Khu đô thị sinh thái Du lịch nghỉ dưỡng Thể thao Tam Nông. Năm 2010, Dự án Dream City được UBND tỉnh Phú Thọ cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty Cổ phần thương mại quảng cáo xây dựng địa ốc Việt Hân (gọi tắt là Công ty Việt Hân), doanh nghiệp có liên quan đến ông Đinh Trường Chinh, chồng cũ hoa hậu Diễm Hương. Dream City có diện tích 2.000 ha nằm trên khu đất của 9 xã thuộc huyện Tam Nông và tổng vốn đầu tư khoảng 1,5 tỷ USD. Tuy nhiên, sau nhiều năm dự án “bất động”, UBND tỉnh Phú Thọ và đại diện nhà đầu tư đã có nhiều buổi làm việc để xử lý vướng mắc, từ đó, ra quyết định chấm dứt hoạt động của dự án và thu hồi giấy chứng nhận đầu tư dự án này. Đồng thời, giao cho các sở, ban ngành liên quan phối hợp với chủ đầu tư để thực hiện và báo cáo kết quả lên UBND tỉnh. Dự án Dream City bị "khai tử" sau 8 năm "dậm chân tại chỗ". (ảnh minh hoạ) Được biết, Dự án Dream City được định hướng đáp ứng nhu cầu nhà ở, nhà nghỉ sinh thái sang trọng và khu nghỉ dưỡng, khu vui chơi thể thao đa dạng, gồm sân golf, casino, trường đua ngựa... cho khách cấp trung lưu trở lên, gồm cả người Việt Nam lẫn nước ngoài. Trong đó, hạng mục sân golf 36 lỗ đẳng cấp (171,65 ha); Trường đua ngựa rộng 231,04 ha và khu phức hợp thể thao (65,71 ha); Khu khách sạn 5 sao và vui chơi có thưởng cho người nước ngoài (116,77 ha); Công viên động vật bán hoang dã - rừng sinh thái (232,53 ha), khu nhà vườn biệt thự nghỉ dưỡng mang phong cách sang trọng, tiện nghi (469,4 ha)... Theo đánh giá, đây là dự án có quy mô và tổng mức đầu tư lớn nhất của tỉnh Phú Thọ. Ngay khi có chủ trương, quy hoạch chi tiết dự án được công bố rộng rãi, hoành tráng để nói về sự quy mô của dự án. Thời kì đầu được cấp phép, Công ty Việt Hân đã nhiều lần làm việc với UBND tỉnh Phú Thọ để giới thiệu những nhà đầu tư “ngoại” sẵn sàng hợp tác với công ty này “rót tiền” vào dự án như Nhật Bản, Hàn Quốc.... Thậm chí, công ty này từng đề cập với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ là sẽ vay vốn ODA để thực hiện dự án. Đến thời gian gần đây, khi công ty này có thay đổi về cơ cấu cổ đông đã thực hiện đánh giá lại hiệu quả dự án và có đề nghị dừng triển khai một số dự án, trong đó có dự án Dream City ở Tam Nông, Phú Thọ. Theo một nguồn tin từ chủ đầu tư, nguyên nhân chính dẫn đến quyết định gửi văn bản đề nghị dừng đầu tư dự án Dream City là dựa trên việc đánh giá lại tính khả thi, quy mô dự án cũng như những tác động đối với kinh tế xã hội của địa phương. Được biết, dự án Dream City mới chỉ tiến hành giải phóng mặt bằng được diện tích rất nhỏ với số tiền chỉ vài chục tỷ đồng. Những diện tích đất đã giải phóng mặt bằng chỉ để cỏ dại mọc hoang hóa gây lãng phí. Ông chủ Công ty Việt Hân là ai? Theo tìm hiểu của PV, Việt Hân được thành lập vào năm 2006 với vốn điều lệ 320 tỷ đồng, sau đó được tăng lên gấp 5 lần, đạt 1.600 tỷ đồng. Trong đó, ông Đinh Trường Chinh sở hữu 49%, Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Hà Tây sở hữu 39%, còn lại là một số cá nhân khác. Ban đầu, công ty do ông Đinh Trường Chinh, một doanh nhân khá kín tiếng hoạt động trong ngành bất động sản làm Chủ tịch HĐQT và em gái là Đinh Thị Châu Hương giữ vị trí Tổng giám đốc. Ông Đinh Trường Chinh và hoa hậu Diễm Hương từng kết hôn vào năm 2011 và sau đó ly hôn năm 2014 Doanh nhân Đinh Trường Chinh (sinh năm 1974) kết hôn với hoa hậu Diễm Hương vào năm 2011. Ông từng được nhắc tới nhiều vào năm 2014 quanh những lùm xùm liên quan đến việc ly hôn hoa hậu Diễm Hương. Đấy cũng là thời điểm tên tuổi của ông xuất hiện trên truyền thông nhiều nhất. Giai đoạn ông Đinh Trường Chinh còn quản lý Việt Hân, doanh nghiệp này được biết đến khá nhiều vào năm 2011 khi công ty công bố hàng loạt dự án khủng. Trong năm 2018, ngoài dự án Tam Nông, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu Nguyễn Thành Long đồng ý với đề xuất của Sở Xây dựng về việc thu hồi và chấm hiệu lực văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư đối với 3 dự án của Công ty Việt Hân ở huyện Long Điền… Việc dừng các dự án này cũng dựa trên cơ sở đề nghị của Công ty Việt Hân. Cụ thể, theo báo cáo của Sở Xây dựng Bà Rịa Vũng Tàu, Công ty Việt Hân đã được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương để đầu tư xây dựng 3 dự án tại huyện Long Điền gồm: dự án Khu dân cư Việt Hân 5 tại thị trấn Long Hải (năm 2010); dự án Khu dân cư Việt Hân 3 tại thị trấn Long Hải (năm 2009); dự án Khu đô thị mới Sky Park Long Điền tại thị trấn Long Điền (2008). Trên cơ sở kiến nghị thu hồi chủ trương đầu tư của UBND huyện Long Điền, Sở Xây dựng đã có văn bản thông báo cho chủ đầu tư dừng triển khai dự án để thực hiện các thủ tục thu hồi chủ trương đầu tư. Do đó, Sở Xây dựng đề xuất UBND tỉnh thu hồi và chấm dứt hiệu lực văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư 3 dự án nêu trên của Công ty Việt Hân. Theo Trần Kháng Dân Việt