Dân trí Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng vừa có ý kiến về phương án huy động vốn và lộ trình đầu tư mở rộng Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TPHCM, trong đó ưu tiên phương án huy động vốn nguồn vốn xã hội cho đầu tư…Sân bay Tân Sơn Nhất đang quá tải nghiêm trọng Cụ thể, Phó Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải (GTVT) xây dựng các phương án huy động vốn để đầu tư mở rộng Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Ưu tiên phương án huy động vốn nguồn vốn xã hội cho đầu tư và làm rõ thuận lợi, khó khăn của từng phương án; đề xuất lựa chọn phương án tối ưu và hiệu quả nhất để có thể đưa các hạng mục đường Cất, hạ cánh, đường lăn, sân đỗ và nhà ga hành khách T3 vào khai thác vào năm 2020. Sân bay Tân Sơn Nhất có tổng công suất thiết kế của hệ thống nhà ga là 28 triệu khách/năm, năm 2016 Tân Sơn Nhất đã khai thác tới 32,5 triệu lượt khách, năm 2017 Tân Sơn Nhất đón 37 triệu hành khách, dự báo năm 2018 số lượng khách qua cảng hàng không này là gần 41 triệu, hiện Tân Sơn Nhất đã vượt 44% công suất quy hoạch đến năm 2020. Theo phương án mở rộng sân bay Tân Sơn nhất đã được phê duyệt, sẽ xây dựng thêm một nhà ga hành khách của sân bay Tân Sơn Nhất với diện tích sàn 200.000 m2, để có thể phục vụ 20 triệu hành khách mỗi năm ở phía Nam, tổng vốn khái toán khoảng 18.000 tỷ đồng. Với phương án xây dựng thêm 1 nhà ga hành khách ở phía Nam, tổng công suất của Tân Sơn Nhất sẽ nâng lên đến gần 60 triệu hành khách mỗi năm. Sớm đưa Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn vào khai thác: Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao Bộ GTVT, UBND tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn tất các thủ tục để đủ điều kiện đưa Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn vào khai thác trong thời gian sớm nhất; bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn hàng không trong mọi tình huống. Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn đã hoàn thành, dự kiến đưa vào khai thác vào cuối năm 2018 Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT phối hợp với Bộ Tài chính và UBND tỉnh Quảng Ninh từng bước thực hiện việc bàn giao các công trình phục vụ công tác bảo đảm hoạt động bay dự án Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho các cơ quan, đơn vị quản lý theo đúng quy định của pháp luật. Bộ Xây dựng, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng phối hợp với Bộ GTVT, UBND tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện công tác nghiệm thu công trình Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn bảo đảm chất lượng theo quy định để sớm đưa vào khai thác sử dụng. Phó Thủ tướng cũng giao các Bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ thực hiện việc thành lập các cơ quan quản lý nhà nước hoạt động tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn theo đúng quy định của pháp luật. Cùng với đó, Bộ GTVT rà soát quy định của pháp luật, đánh giá toàn diện các khó khăn, vướng mắc để chủ động đề xuất hình thức quản lý hệ thống kết cấu hạ tầng hàng không; trong đó, cần làm rõ quyền hạn của các đơn vị quản lý, khai thác Cảng hàng không, sân bay. C.N.Q