Dân trí Với hai mặt tiền “siêu đắc địa” tại lõi trung tâm Q.1, TPHCM cùng quy mô lớn nổi bật lên đến 14.000 m2, hội tụ tiện ích chuẩn “resort” 5 sao, một dự án hạng sang đang tạo nên sức hút lớn đối với các khách hàng trong nước và quốc tế.Cuối tháng 11/2018, Tập đoàn Novaland chính thức giới thiệu Nhà mẫu dự án hạng sang The Grand Manhattan , tọa lạc tại hai mặt tiền đường thuộc lõi trung tâm Q.1. Sự kiện đã thu hút sự tham gia của đông đảo khách hàng, tiếp tục khẳng định đẳng cấp vượt trội và sức hút mạnh mẽ của dự án. Đông đảo khách hàng đến tham quan nhà mẫu The Grand Manhattan Q.1 The Grand Manhattan được lấy cảm hứng từ phong cách sống hiện đại, năng động của quận Manhattan, New York – trung tâm tài chính sầm uất nhất nước Mỹ và thế giới. Với hai mặt tiền “siêu đắc địa” tại lõi trung tâm Q.1, cùng quy mô lớn nổi bật lên đến 14.000 m2, hội tụ tiện ích chuẩn “resort” 5 sao, The Grand Manhattan đang tạo nên sức hút lớn đối với các khách hàng trong nước và quốc tế. Phối cảnh dự án The Grand Manhattan ngay lõi trung tâm Q.1 TP.HCM Đặc biệt, The Grand Manhattan là dự án hiếm hoi tại Q.1 ưu đãi đặc quyền chỗ đậu xe định danh, góp phần giải quyết bài toán khan hiếm chỗ đậu xe trong trung tâm thành phố. Phòng khách sang trọng Bên cạnh chỗ đậu xe định danh quý giá, nhân dịp khai trương nhà mẫu, dự án đang áp dụng ưu đãi đặc biệt: tặng chuyến du lịch trải nghiệm New York (Mỹ) dành cho 02 người; cùng bài toán tài chính hấp dẫn - chỉ thanh toán 1.5%/tháng đến khi nhận nhà dành khách hàng lựa chọn sản phẩm thành công. Phòng làm việc tràn ngập ánh sáng Hoàn thành mong muốn sở hữu BĐS Q.1, khách hàng Trần Thị Thu Hằng chia sẻ: “Tôi luôn mong muốn sở hữu căn hộ ở Q.1, tuy nhiên khu vực này vô cùng đắt đỏ. Khi dự án The Grand Manhattan xuất hiện, cùng với chính sách thanh toán rất hợp lý - chỉ 1.5%/tháng, tôi cảm thấy đây là cơ hội rất tốt cho khách hàng đầu tư hoặc để ở. Do vậy, tôi đã chọn The Grand Manhattan và rất vui vì đã có thể sở hữu một căn hộ tại Q.1. Tôi thấy căn hộ mẫu bố trí rất hợp lý và rất đẹp. Tôi ấn tượng với phòng ngủ master rộng rãi, sang trọng. Đặc biệt, tôi thấy dự án có điểm nổi trội đó là trần thạch cao được bàn giao hoàn thiện, khách hàng khi nhận nhà không phải thiết kế lại.” Phòng ngủ như khách sạn cao cấp Đánh giá cao về thiết kế và khả năng sinh lời của dự án, gia đình anh Trần Quang Hải Long: “Tôi chọn The Grand Manhattan do dự án có vị trí ngay trung tâm Q.1, các “view” ra bờ sông hoặc nhìn về Q.1 đều rất đẹp. Nhà mẫu thiết kế sang trọng, đường nét chi tiết, không gian thoáng mát, nhiều ánh sáng khiến gia đình tôi rất thoải mái và hài lòng. Căn hộ có hệ thống Smart Home nên tôi cũng rất ưa thích . Ngoài ra, khả năng sinh lời của The Grand Manhattan khá cao, tôi dự đoán vào khoảng 25-30%.” Gia đình anh Trần Quang Hải Long thoải mái và hài lòng với không gian rộng, nhiều ánh sáng của nhà mẫu The Grand Manhattan Sau màn ra mắt ấn tượng, nhà mẫu The Grand Manhattan đang tiếp tục chào đón khách hàng đến tham quan, trải nghiệm căn hộ hạng sang ngay trung tâm Q.1, TP.HCM. Hotline đăng ký: 0938 55 19 19. Website: http://thegrandmanhattan.com.vn Lan Hương