Dân trí Sáng 18/11 tại Trung tâm hội nghị tiệc cưới For You, Đà Nẵng, Công Ty CP Đầu Tư BĐS Phúc Đại Việt cùng với hệ thống sàn phân phối: Phúc Thịnh Khang, Babylon, Hoàng Gia Phát, Ecoreal, Đất biển Miền Trung, Phúc Mai Land sẽ tổ chức buổi lễ ra mắt shophouse Kim Long City – Tuyến phố thương mại 5 sao đầu tiên tại Đà Nẵng.Tham dự buổi lễ sẽ có sự góp mặt của đại diện đơn vị chủ đầu tư Kim Long Nam, ngân hàng tài trợ vốn VietBank với quy mô 500 khách hàng quan tâm đã đăng ký tham dự buổi ra mắt.. Nhà phố thương mại (shophouse) là một loại hình bất động sản khá mới mẻ tại thị trường Đà Nẵng, đây là dòng sản phẩm đang thu hút sự quan tâm và yêu thích của rất nhiều khách hàng bởi những lợi ích gia tăng mà sản phẩm mang lại. Shophouse là mô hình được sinh ra để phục vụ nhu cầu mua sắm của số đông, vì vậy shophouse luôn luôn tọa lạc tại vị trí đẹp, khu vực trung tâm và giao thông thuận lợi để phục vụ cho việc giao thương. Khách hàng khi đầu tư shophouse sẽ được nhân đôi lợi ích với một không gian sống lý tưởng và một không gian khai thác hoạt động thương mại mang lại giá trị lâu dài. Tại sự kiện sắp ra mắt vào ngày 18/11 tới đây, Phúc Đại Việt sẽ giới thiệu sản phẩm shophouse xu hướng mới của năm 2018 mang tên Kim Long City. Buổi lễ sẽ chứng kiến cái bắt tay hợp tác, ký kết của đơn vị chủ đầu tư (CĐT) với đơn vị Phát Triển Dự Án, các đơn vị phân phối chính thức và đặt biệt là cái bắt tay của ngân hàng Vietbank sẽ cam kết hỗ trợ tài chính ưu đãi cho khách hàng mua sản phẩm shophouse Kim Long City. Được mệnh danh là “viên ngọc quý” còn sót lại ven biển du lịch, dự án Kim Long City sở hữu một ví trí vàng, đắc địa với hai mặt tiền ôm trọn hai đại lộ lớn nhất Quận Liên Chiểu là Nguyễn Sinh Sắc (60m) và Hoàng Thị Loan (42m), kết nối tổ hợp các tiện ích quan trọng nhất Liên Chiểu, Đà Nẵng bao gồm: Trung Tâm Hành Chính,Quảng Trường Trung Tâm UBND Quận, hệ thống cá trường Đại Học, Bệnh Viện lớn nhất miền trung và các công trình du lịch,resort ven biển đẹp nhất hành tinh. Dự án có vốn đầu tư siêu khủng, được quy hoạch đồng bộ theo chuẩn 5 sao từ hệ thống nhà phố, khách sạn, trung tâm thương mại. Định hướng phát triển dự án trở thành tuyến phố thương mại cao cấp tiên phong và đầu tiên ngay tại trung tâm Quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, cộng hưởng với những giá trị giải trí có sẵn trở thành địa điểm chiến lược trong việc phát triển không gian sống, thương mại, du lịch của thành phố Đà Nẵng. Đại diện đơn vị phát triển dự án – ông Trần Đình Quốc chia sẻ: “Vị trí vô cùng đắc địa của shophouse Kim Long City kết hợp với lối thiết kế thông minh – xanh – sạch – theo phong cách châu Âu sẽ tạo ra diện mạo tuyệt đẹp về cảnh quan đô thị ven biển, Đà Nẵng. Chúng tôi tin tưởng về một không gian sống đẳng cấp, hòa quyện cùng thiên nhiên trong lành, một địa điểm kinh doanh lý tưởng sẽ nhanh chóng hình thành tại Kim Long City. Đặc biệt hơn, với sự tinh tế trong kiến trúc của mỗi căn shophouse khi thiết kế lối đi trước và sau giữa khu vực kinh doanh và không gian ở, mang lại sự thoải mái tuyệt đối cho gia chủ trong sinh hoạt hằng ngày". Theo kế hoạch, tuyến phố thương mại cao cấp Kim Long City sẽ đi vào phần hoàn thiện cuối cùng và dự kiến đi vào hoạt động vào tháng 8/2019. Đại diện đơn vị phân phối chính thức dự án chia sẻ: “Mô hình shophouse đang trở thành dòng sản phẩm tạo ra sự thay đổi đột phá cho thị trường. Đây là dòng sản phẩm bao hàm nhiều giá trị sáng tạo của chủ đầu tư, phải có vị trí đắc địa và mang lại giá trị gia tăng rất lớn cho khách hàng, đồng thời góp phần tạo cảnh quan đô thị đẹp – khang trang cho thành phố Đà Nẵng. Chúng tôi đánh giá rất cao giá trị dự án shophouse Kim Long City của chủ đầu tư Kim Long Nam và đơn vị phát triển dự án Phúc Đại Việt. Dự án không chỉ có vị trí vô cùng đắc địa tại trung tâm Đà Nẵng, pháp lý minh bạch rõ ràng, năng lực tài chính chủ đầu tư rất tốt, uy tín. Đây là đặc điểm tối quan trọng về quan điểm hợp tác của chúng tôi với các dự án nhằm mang lại giá trị gia tăng bền vững và sự an toàn trong đầu tư của khách hàng. Chúng tôi tin tưởng đây tiếp tục là dự án đem lại sự thành công cho khách hàng trong năm 2018". Xem chi tiết Website: http://shophousekimlongcity.com/