Dân trí Người dân Zimbabwe vừa biểu tình phản đối những lời nói dối của chính phủ nước này trong bối cảnh suy giảm kinh tế ngày càng gia tăng.Lo ngại về sự sụp đổ kinh tế của Zimbabwe, hàng ngàn người dân ra đường biểu tình. (Nguồn: Money1055) Hàng ngàn người dân Zimbabwe đã có mặt trong một cuộc biểu tình toàn quốc vào hôm qua (29/11) để lên tiếng về sự sụp đổ kinh tế của đất nước và những gì phe đối lập gọi là “những lời nói dối trá” của chính phủ mới. Dòng người biểu tình này trải dài hàng cây số tại các trạm xăng vẫn còn nhiên liệu. Theo đó, những người dân Zimbabwe này đã đi dọc qua thủ đô Harare dưới sự giám sát chặt chẽ của cảnh sát vũ trang. Đây là cuộc biểu tình đầu tiên kể từ khi một cuộc đàn áp chết người diễn ra trong cuộc biểu tình bầu cử hồi tháng 8. Theo Fox News, chính quyền của Tổng thống Emmerson Mnangagwa đang chịu áp lực ngày càng gia tăng sau khi nhậm chức được 1 năm và đánh bại nhà lãnh đạo lâu năm Robert Mugabe. Chính phủ Zimbabwe đang vật lộn để lấy được lòng tin trong dân vì nhiều công dân ở quốc gia Nam Phi này nói rằng họ đã không thấy lời hứa “việc làm, việc làm, việc làm” của ông Mnangagwa được thực hiện. Thậm chí, lạm phát còn tăng vọt lên 20,9% trong tháng 10, mức cao nhất kể từ năm 2009. Người dân Zimbabwe không còn tin tưởng vào "những lời nói dối trá" của Tổng thống đương nhiệm. (Nguồn: Claremore Daily Progress) Hơn nữa, người đứng đầu phe đối lập, ông Nelson Chamisa cùng một số diễn giả khác cho biết, cuộc sống ở Zimbabwe ngày càng khó khăn hơn thời ông Mugabe đương nhiệm. “Cuộc sống của chúng ta ngày càng tồi tệ hơn”, ông nói với đám đông biểu tình và hứa hẹn sẽ tăng cường các cuộc biểu tình đường phố cho đến khi cuộc tranh luận chính trị trong nước được giải quyết. Bên cạnh đó, trong tuần này, ông Chamisa cũng cho biết ông đã sẵn sàng để đối thoại với Tổng thống Mnangagwa. Đáp lại điều này, đảng cầm quyền nói ông Chamisa, người không thành công trong cuộc bầu cử trước đó, nên chấp nhận chiến thắng của ông Mnangagwa trước khi các cuộc đàm phán có thể bắt đầu. Ngoài ra, những người dân Zimbabwe tham gia cuộc biểu tình mới đây đã gửi một bản kiến ​​nghị tới quốc hội kêu gọi đối thoại chính trị và chấm dứt khủng hoảng kinh tế. Bên cạnh đó, ông Chamisa nói ông sẽ đi cùng một người nữa đến để đối thoại chính trị với chính phủ ông Mnangagwa. “Chúng tôi đảm bảo với chính phủ ông Mnangagwa rằng chúng tôi sẽ không sử dụng súng để chiến đấu với họ”, ông Chamisa nói thêm. Hồng Vân Theo Fox News