Dân trí Phố thương mại Para Grus Centre Point đón đầu việc phát triển chuỗi cung ứng dịch vụ du lịch như: lưu trú, mua sắm, ẩm thực, vui chơi, giải trí tại thủ phủ du lịch Bãi Dài Cam Ranh.Para Grus đô thị đầu tiên tại KN Paradise Thời gian gần đây thị trường bất động sản Cam Ranh trở nên vô cùng sôi động nhờ sự tham gia của nhiều chủ đầu tư uy tín với tốc độ triển khai nhanh chóng. Cuối năm 2018 đầu năm 2019, được xem là thời điểm vàng để đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng nơi đây. Đó cũng là thời điểm nhiều dự án quy mô, đẳng cấp vươn tầm quốc tế được triển khai và đi vào hoạt động. Một trong số đó phải kể đến tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí cao cấp 5 sao – KN Paradise. Para Grus – đô thị đầu tiên tại KN Paradise Dự án bao gồm 5 phân khu chức năng chính: (1) Giải trí & Nghỉ dưỡng: Cụm Khách sạn & Resort 4 và 5 sao, Tổ hợp vui chơi giải trí trên biển, Khu dưỡng lão Nhật Bản, Quảng trường nghệ thuật và nhạc nước, công viên nước, vườn thượng uyển, bến du thuyền, công viên phật giáo, khu vui chơi trẻ em, Spa & Resort theo phong cách Nhật Bản,… (2) Sân golf KN Golf Links 27 lỗ là sân Golf mới tốt nhất Châu Á, Thái Bình Dương, câu lạc bộ & sân tập tiêu chuẩn Quốc tế (3) Thương mại Dịch vụ : Bến du thuyền quốc tế, Phố mua sắm đa quốc gia dài nhất Đông Nam Á, khu phố ẩm thực đa dạng, hệ thống trung tâm hội nghị quốc tế … (4) Khu đô thị gồm các công trình ở và lưu trú: Shophouse, Townhouse & Villa…với giai đoạn 1 dự kiến trong Quý 1 năm 2019 sẽ hình thành Khu Villa Resort cao cấp mang thương hiệu Wyndham Hotels & và Khu đô thị liền kề sân golf – Para Grus… (5) Tiện ích cộng đồng gồm: Học viện du lịch và đào tạo golf Châu Á, Trung tâm thể thao đa năng, Bệnh viện & Trường học Quốc tế… Tại đây, du khách có thể trải nghiệm những Khu Làng văn hóa đa quốc gia có lối kiến trúc đặc trưng, những Lễ hội ẩm thực, vui chơi giải trí tiêu biểu từ Châu Âu, Châu Á đến Việt Nam hứa hẹn sẽ mang lại nhiều bất ngờ thú vị cho du khách đến vui chơi, nghỉ dưỡng. Para Grus Centre Point cửa ngõ giao thương và du lịch, chính thức ra mắt 1/12/2018. KN Paradise sở hữu vị trí được đánh giá là “địa điểm vàng” khi chỉ nằm cách sân bay quốc tế Cam Ranh khoảng 5 phút di chuyển, đây chính là “chìa khóa” để kết nối với du khách từ các sân bay quốc nội cũng như quốc tế trên khắp thế giới. Nơi đây sẽ là một điểm du lịch mới với những trải nghiệm tuyệt vời, đẳng cấp thu hút du khách trong nước và quốc tế. Hiện tại KN Paradise đã bắt đầu hình thành lần lượt các hạng mục với tốc độ triển khai rất tốt. KN Golf Links đã đi vào hoạt động, Villa Resorts cao cấp và đô thị đầu tiên – Para Grus đang thi công cùng các tiện ích: Cụm VIP Beach Club & vui chơi bãi biển, Khu Quảng trường nghệ thuật và trình diễn nhạc nước… Trong đó đặc biệt với đô thị Para Grus với Townhouse và Shophouse đang được nhiều nhà đầu tư chú ý bởi sự kết hợp linh hoạt giữa: ở, nghỉ dưỡng và kinh doanh. Chính thức giới thiệu Para Grus Centre Point Para Grus đô thị đầu tiên tại KN Paradise với điểm nhấn ấn tượng là khu Centre Point khoảng 400 shophouse là cửa ngõ giao thương và du lịch sôi động ngày đêm. Para Grus Centre Point hội tụ đầy đủ 3 yếu tố quan trọng bậc nhất của những shophouse thành công bảo đảm cho việc kinh doanh hoặc cho thuê mặt bằng với khả năng sinh lời lớn kéo theo giá trị thương mại ngày càng tăng: vị trí đắc địa (tọa lạc trong thủ phủ nghỉ dưỡng và dễ dàng kết nối với các khu vực), thiết kế thông minh (2 mặt tiền thoáng, 2 cửa ra vào trước sau nhà, kiến trúc xanh và không gian mở, kết hợp để ở và kinh doanh) và mang đặc trưng văn hóa địa phương. Para Grus Centre Point nổi bật như những khu phố Singapore rực rỡ ngay giữa lòng Cam Ranh, mang đến không gian trải nghiệm văn hóa, ẩm thực và giải trí đa dạng. Đến Para Grus Centre Point, mọi giác quan đều được đánh thức bởi những khu ẩm thực, thời trang phong phú, những khu phố cao cấp, tao nhã, những quán bar sôi động đan xen giữa các cửa hàng lâu đời truyền thống, những quán cà phê, những cửa hàng thủ công mỹ nghệ, đồ lưu niệm xinh xắn… cùng các hoạt động đường phố mang đến cho du khách những trải nghiệm mới mẻ. Đô thị Para Grus sôi động, nơi lý tưởng để kinh doanh các dịch vụ du lịch Ngoài khu Centre Point, Para Grus còn các Shophouse dọc các tuyến đường chính (30m). Para Grus đang dần định hình trở thành một điểm đến hấp dẫn du khách thế giới, cùng với sức hút của KN Paradise, sự phát triển du lịch của Bãi Dài Cam Ranh, nơi đây sẽ thu hút một lượng lớn khổng lồ du khách đến trải nghiệm những kỳ nghỉ thú vị, những khám phá mới lạ và chơi golf, kiến tạo thị trường tiềm năng để các shophouse khai thác kinh doanh. Bên cạnh đó, tiên phong hình thành một khu đô thị được quy hoạch bài bản, một cộng đồng sống kiểu mẫu tại Bãi Dài Cam Ranh, đô thị Para Grus còn có phân khu townhouse chính là giải pháp an cư phù hợp đáp ứng nhu cầu của hàng ngàn chuyên gia đang làm việc tại các resort, nhà hàng khách sạn, sân bay… Dự kiến đầu tháng 12/2018, chính thức giới thiệu phố thương mại Para Grus Centre Point. Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: website: Paragrus.vn hoặc hotline: 09 3333 5856