Clip giới thiệu về chú khỉ sành điệu với lối sống "quý tộc" đeo 3 đôi bông tai, 2 cái lắc, dây chuyền vàng, chỉ ăn nho Mỹ, xoài Thái, sữa chua,... tối đi ngủ bôi dưỡng kem... khiến người xem ngỡ ngàng.browser not support iframe. Clip: Chú khỉ sành điệu với lối sống "quý tộc" (nguồn: Tuan Dang, page Hóng) Mới đây, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một chú khỉ có cuộc sống dư dả, sung túc, được đeo vàng từ đầu xuống chân, được người chủ mặc quần áo, nâng niu đưa đi trung tâm thương mại. Theo lời người chủ, chú khỉ này có tên là bé Nhí. Qua đoạn clip, người chủ giới thiệu bé Nhí đeo 3 đôi bông tai, 2 cái lắc, dây chuyền,... tất cả đều bằng vàng thật. Từ ngày bé, Nhí đã biết ăn sữa chua, ăn sinh tố bơ; còn bây giờ, bé Nhí chỉ ăn nho Mỹ không biết ăn nho Việt Nam, ăn xoài Thái, tối đi ngủ được bôi kem dưỡng. Chủ của chú khỉ này sở hữu một tiệm vàng lớn ở TP. Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang nên việc bé Nhí được cưng chiều và đeo vàng khắp người cũng là điều dễ hiểu. Chú khỉ đeo vàng đầy người gây xôn xao. Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, với nhiều luồng ý kiến khác nhau. Tuy nhiên, nhiều ý kiến tỏ ra không ưng ý với cách chiều chuộng thú cưng của người chủ. Việc yêu chiều thú cưng, phục sức cho chúng bằng quần áo phụ kiện là sở thích của rất nhiều người, nhưng trường hợp này lại bị cư dân mạng chỉ trích. Họ cho rằng chủ của chú khỉ "cố tình khoe khoang", "làm màu sống ảo", "thích gây sự chú ý", "bày trò câu like", "điên rồ", "con khỉ biết gì nho Mỹ với nho ta mà bày đặt ra vẻ sang chảnh"... Một số người lại tỏ ra lo lắng thay cho chủ nhân bé Nhí, làm lố cho chú quá nhỡ bị trộm để ý thì khổ. Bởi lẽ, trộm cắp hoành hành ngày một táo tợn, khỉ vốn là loài hiếu động, lỡ sơ sẩy, người chủ vừa có thể bị mất thú cưng, vừa mất tài sản giá trị. Bên cạnh đó, có người nhận xét bà chủ nói quá về chú khỉ cưng. Nhiều người cũng thắc mắc vàng mà chú khỉ đeo là thật hay giả? Theo Anh Tuấn VietnamNet