Dân trí Trong khi ông Trần Phương Bình bị vướng vào lao lý thì bà Cao Thị Ngọc Dung vẫn lãnh đạo PNJ tăng trưởng mạnh, khẳng định công ty này không hề liên quan đến các vấn đề tại DongA Bank cũng như không phải là “sân sau” của ông Bình. Bà Dung mới đây tiếp tục tăng tỷ lệ sở hữu tại PNJ lên hơn 15,1 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 1.440 tỷ đồng.Hai chỉ số chính đã diễn biến trái chiều trong phiên giao dịch sáng nay (27/11). Trong khi VN-Index tăng mạnh 4,59 điểm tương ứng 0,5% lên 925,62 điểm thì HNX-Index lại giảm 0,29 điểm tương ứng 0,28% còn 103,68 điểm. Tuy nhiên, chênh lệch số mã tăng – giảm trên thị trường là không lớn. Trên sàn HSX có 123 mã tăng so với 120 mã giảm còn tại HNX, con số mã giảm là 68 mã so với 54 mã tăng. Thanh khoản duy trì trạng thái thấp. Suốt cả phiên giao dịch sáng chỉ có 61,33 triệu cổ phiếu được giao dịch trên toàn sàn HSX tương ứng 1.356,37 tỷ đồng và 12,79 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 169,92 tỷ đồng trên sàn HNX. Phiên này, VN-Index đang được sự hậu thuẫn lớn từ 3 mã cổ phiếu trụ là VIC, VHM, VNM. VIC tăng 1.400 đồng đóng góp gần 1,4 điểm cho chỉ số, VHM tăng 1.300 đồng đóng góp 1,36 điểm và VNM tăng 1.900 đồng đóng góp 1,03 điểm. Chiều ngược lại, nhóm có tác động tiêu cực lên thị trường là NVL, BVH, VCB… Song mức giảm tại những mã này ảnh hưởng không đáng kể đến chỉ số. Gia đình gặp biến động lớn nhưng bà Cao Thị Ngọc Dung vẫn lãnh đạo PNJ tăng trưởng mạnh Cổ phiếu PNJ của Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận sáng nay giảm nhẹ 0,6% còn 95.400 đồng sau khi đạt mức tăng 0,9% vào ngày hôm qua. Tuy có sự trồi sụt song nhìn chung, trong vòng 1 tháng qua, cổ phiếu PNJ vẫn đạt mức tăng nhẹ hơn 3% và tăng giá hơn 18% trong vòng 1 năm giao dịch vừa qua. Trong khoảng thời gian vừa qua, tại PNJ đã diễn ra hàng loạt giao dịch mua vào của các “sếp” công ty. Cụ thể, bà Cao Thị Ngọc Dung, Chủ tịch HĐQT công ty đã mua 150.000 cổ phiếu, ông Nguyễn Chi Cường mua 25.000 cổ phiếu, ông Nguyễn Thành Đạt, Thành viên HĐQT công ty con mua 12.000 cổ phiếu; ông Nguyễn Ngọc Trân – Giám đốc Khối đã mua 80.000 cổ phiếu, bà Phạm Vũ Thanh Giang mua 120.000 cổ phiếu PNJ; bà Phạm Thị Mỹ Hạnh - Thành viên HĐQT mua 157.000 cổ phiếu PNJ… Ngoài ra, Kiwoom (BVI) One Limited – quỹ liên quan đến Kiwoom, công ty chứng khoán trực tuyến hàng đầu của Hàn Quốc, cũng đã mua 50.000 cổ phiếu PNJ, tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,03%. Số lượng cổ phần PNJ đang nắm giữ của các bên liên quan đến Kiwoom (BVI) One Limited (và cũng là các quỹ thuộc VinaCapital) hiện lên đến gần 14,55 triệu cổ phiếu, tương ứng 8,97% tỷ lệ sở hữu. Tại PNJ, bà Cao Thị Ngọc Dung vẫn đang là cổ đông lớn nhất với khối lượng sở hữu lên tới 15.100.164 cổ phiếu PNJ, tương ứng 9,31% vốn điều lệ. Số cổ phần này có giá trị khoảng 1.440,6 tỷ đồng. Tuy đã nhường vị trí Tổng Giám đốc cho ông Lê Trí Thông, bà Dung vẫn là Chủ tịch HĐQT. Hai con gái bà Dung là bà Trần Phương Ngọc Giao và Trần Phương Ngọc Thảo cũng sở hữu lần lượt 3,35% và 2,19% vốn PNJ. Vụ việc ông Trần Phương Bình, cựu Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á – chồng bà Cao Thị Ngọc Dung bị khởi tố từng gây băn khoăn cho nhiều cổ đông PNJ về mối quan hệ giữa PNJ và Đông Á. Tại ĐHĐCĐ của PNJ hồi tháng 4/2018, bà Dung đã đi thẳng vào vấn đề này, khẳng định PNJ không phải là “sân sau” của ông Trần Phương Bình và không liên quan đến những vấn đề của Đông Á. “Thông thường nhiều người hay nghĩ một người làm chủ ngân hàng thì sau lưng là các công ty con. Tuy nhiên, ông Trần Phương Bình không có công ty riêng, không có liên kết làm ăn do vậy rất nhiều người nghĩ PNJ là công ty sân sau của Ngân hàng Đông Á. Nhưng thực tế không phải vậy. Nếu PNJ có liên quan thì công ty không thể đứng vững được đến nay”, bà Dung nói với ĐHĐCĐ như vậy. Kết thúc quý III, PNJ báo doanh thu 3.151 tỷ đồng, tăng 38% so với cùng kỳ, lợi nhuận sau thuế đạt 177,7 tỷ đồng, tăng 41%. Luỹ kế 9 tháng, với mức doanh thu 10.508 tỷ đồng, tăng 35% và lợi nhuận sau thuế 694,4 tỷ đồng, tăng 38% so cùng kỳ, PNJ hoàn thành 77% kế hoạch doanh thu và 79% kế hoạch lợi nhuận đặt ra cho cả năm 2018. Mai Chi