Với mục tiêu hướng tới cộng đồng và duy trì nét văn hoá chợ truyền thông nhưng vẫn đáp ứng được tối ưu nhu cầu mua sắm, giải trí, lưu trú hiện đại của người dân và khách du lịch bốn phương, Hợp tác xã ĐTXD & Khai thác Quản lý chợ Cường Phát đã “chăm chút” Chợ du lịch Lào Cai trở thành điểm đến du lịch, văn hoá và giao thương kinh tế lớn nhất vùng biên.Dự án Chợ du lịch Lào Cai là mô hình chợ du lịch đầu tiên của Việt Nam, góp phần gìn giữ, phát triển mô hình chợ truyền thống đồng thời nâng cấp mô hình này lên một tầm cao mới, tạo cơ hội cho du khách vừa có thể mua sắm, vừa tham quan, giải trí. Khởi công xây dựng năm 2017 với ý tưởng phát triển dựa trên mô hình chợ du lịch kết hợp giữa chợ truyền thống và trung tâm thương mại hiện đại, Chợ du lịch Lào Cai được xây dựng trên khu đất có diện tích gần 11.500m2, các cổng chợ được trang bị thang máy và tầng hầm để xe hơn 7,000m2 tạo điều kiện thuận lợi và an toàn cho cả người dân đi mua sắm và tiểu thương buôn bán. Chợ du lịch Lào Cai nổi bật trên mặt đường chính Nguyễn Huệ, Phường Phố Mới, Thành phố Lào Cai, tiếp giáp đến 4 mặt đường lớn thông thoáng, tiệm cận với các tiện ích của thành phố như Ga Lào Cai, cửa khẩu quốc tế, khu công nghiệp, công viên, trường học, bệnh viện. Nơi đây cũng là điểm trung chuyển du lịch cho du khách khi đến Đền Thượng, Đền Mẫu, Sapa là vị trí trung tâm đắc địa bậc nhất để phát triển giao thương khu vực cũng như thu hút khách du lịch trong và ngoài nước. Chợ du lịch Lào Cai – điểm đến mới lạ đầy hấp dẫn Hội tụ hoàn hảo của thiết kế hiện đại đan xen truyền thống, với điểm nhấn mặt đứng là các cột cao từ mặt đất đến mái, kết hợp các màn hình đèn led quảng cáo mang đến dáng vẻ hiện đại phù hợp với không gian thương mại cho Chợ du lịch Lào Cai. Bên cạnh đó, nhiều đường nét của khu chợ toát lên những đường cong mềm mại, tinh tế kết hợp với chất liệu vàng bắt mắt trên các cột cùng chi tiết cổng vòm cách điệu gợi nhớ nét cổ điển đã làm nên một công trình vô cùng thu hút và ấn tượng. Khu chợ được xây dựng với 01 tầng hầm và 03 tầng nổi được phân khu chức năng riêng biệt. Cụ thể, có đến 557 điểm kinh doanh trong chợ được bố trí, sắp xếp ở vị trí trung tâm công trình, bao quanh bởi 66 ki-ốt thương mại dịch vụ tổng hợp bên ngoài. Điểm đặc sắc có một không hai của chợ Du lịch Phố Mới Lào Cai đó là khu vực trung tâm của chợ sẽ trở thành 1 điểm nhấn về văn hóa, nơi sẽ diễn ra những lễ hội mang đậm nét truyền thống của các dân tộc vùng núi phía Bắc. Hầu hết các ki-ốt chợ đều có tầng hầm chứa hàng, thiết kế nhấn mạnh vào những khoảng không gian mở kết hợp với cửa kính đảm bảo an ninh, an toàn cho mọi hoạt động kinh doanh. Đến đây, du khách không chỉ được tham quan mua sắm và dạo chơi trong không gian chợ truyền thống tại tầng 1 mà còn thoả sức trải nghiệm khu dịch vụ tổ hợp tầng 2 hoặc khu dịch vụ nhà hàng – vui chơi giải trí – tổ chức sự kiện, hội nghị trên tầng 3. Khu để xe được bố trí toàn bộ dưới tầng hầm nhằm tạo điều kiện an toàn nhất cho người dân đi mua sắm, đồng thời tạo được mỹ quan đô thị và nâng cao giá trị của toàn bộ khu Chợ du lịch Lào Cai. Một điểm nổi bật tại khu chợ có 5 cổng vào, thời gian hoạt động 24/24, các gian hàng kinh doanh đều có 2 mặt tiền thoáng rộng, tiếp giáp với trục giao thông chính trong chợ,...giúp tối đa ưu thế kinh doanh cũng như lợi thế tiếp cận khách hàng. Các điểm kinh doanh cũng được chia khu vực phù hợp với 31 ngành hàng như khu vực chợ truyền thống, khu hàng tươi sống, rau củ, hải sản,…Tất cả đều được bố trí hợp lý và thuận tiện nhất cho các hộ kinh doanh cũng như đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy và cứu hộ. Hơn 3,000m2 được Chủ Đầu tư dành cho sân vườn cây xanh và đường giao thông nội khu. Toàn bộ chiều dài của vỉa hè và đường dạo bộ bên ngoài công trình được thi công hoàn toàn bằng gốm sứ, được chính tay những nghệ nhân Bát Tràng tỉ mỉ nhào nặn. Con đường gốm sứ là một hình ảnh đặc trưng tạo nên nét riêng có của Chợ Du lịch Lào Cai. Nơi đây sẽ diễn ra hoạt động chợ đêm và phố đi bộ thúc đẩy mọi hoạt động giao lưu, buôn bán, hoạt động văn nghệ và lễ hội diễn ra trong khu vực. Bên cạnh việc chú trọng cho hoạt động đầu tư xây dựng, Chủ Đầu tư cũng rất chú trọng đưa ra những chính sách hấp dẫn tiểu thương các nơi đổ về, dành tặng 01 năm miễn tiền thuê địa điểm và duy trì 80,000đ/m2/tháng không thay đổi trong bốn năm tiếp theo. Chắc chắn sau khi hoàn thiện và đi vào hoạt động trong quý IV/2019, Chợ du lịch Lào Cai sẽ trở thành một điểm đến mới lạ, độc đáo hội tụ tinh hoa văn hoá 3 miền Bắc - Trung - Nam không thể bỏ qua cho bất cứ du khách nào khi đặt chân đến mảnh đất vang danh Tây Bắc này. T. Thu