Dân trí Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong tuần đầu tháng 12/2018 xe nhập khẩu từ Indonesia về Việt Nam chỉ vỏn vẹn 2 chiếc, giảm rất mạnh so với tuần trước đó, trong khi đó lượng xe nhập từ Thái Lan vẫn ổn định.Đáng nói, xe nhập từ Indonesia chủ yếu từ thương hiệu Toyota, trong đó con bài chủ lực là Fortuner - mẫu xe đang được người tiêu dùng Việt cuồng mua sắm - chỉ vỏn vẹn về được 2 chiếc. Xe Indonesia nhập về Việt Nam bất ngờ giảm đột ngột trong tuần đầu tháng 12/2018 dấy lên lo ngại kịch bản cũ lặp lại như thời điểm cuối năm 2017. Cụ thể, tổng lượng xe nhập khẩu trong tuần qua từ ngày 30/11 đến hết ngày 7/12 đạt hơn 3.500 chiếc, tương đương kim ngạch hơn 73 triệu USD. Lượng xe con dưới 9 chỗ ngồi trở xuống nhập về Việt Nam đạt hơn 2.100 chiếc, xe bán tải và xe tải là gần 1.400 chiếc. Lượng xe nhập từ Thái về Việt Nam đạt gần 2.700 chiếc, xe từ Đức là hơn 370 chiếc, xe từ Indonesia là hơn 242 chiếc, xe từ Anh là hơn 105 chiếc, Hàn Quốc là 68 chiếc và Trung Quốc là 27 chiếc. Đáng nói, xe con dưới chỗ ngồi tuần đầu tháng 12 chỉ tập trung nhập từ Thái Lan, Đức và Anh. Lượng xe con từ Thái nhập về tuần qua đạt hơn 1.600 chiếc, xe từ Đức là gần 370 chiếc và xe từ Anh là hơn 105 chiếc. Đặc biệt, chỉ có 2 chiếc xe Fortuner được nhập từ Indonesia, chưa bằng con số lẻ lượng nhập tuần trước (ngày 23-29/11) đạt hơn 765 chiếc, còn lại chủ yếu là xe bán tải với hơn 240 chiếc. Như vậy, kể từ tháng 7/2018, khi xe Indonesia quay trở lại nhập khẩu về Việt Nam, đây là tuần đầu tiên lượng xe từ nước này suy giảm mạnh đến như vậy. Lượng xe Indonesia nhập vào Việt Nam chủ yếu là các mẫu, Fortuner, Rush và Wigo, trong đó mẫu Fortuner được người tiêu dùng mua nhiều nhất và luôn ở tình trạng khan hàng, hiếm xe. Lượng xe nhập không về trong thời điểm khá nhạy cảm là cao điểm mua xe ô tô cuối năm đã dấy lên lo ngại kịch bản và chiêu thức các năm trước lặp lại: xe nhập khan hàng, đại lý ăn chênh giá "vòi" thêm tiền của khách hàng. Theo thông tin, với những mẫu xe có doanh số cao như Fortuner, các đại lý lớn, có đơn đặt mua nhiều và lịch sử bán hàng tốt mới được cung cấp lượng xe nhiều, còn những đại lý nhỏ lẻ, vùng sâu, vùng xa chỉ có số lượng hạn chế hoặc không có xe để bán cho khách hàng. Cuối năm 2017, cũng vào thời điểm cuối năm nhu cầu thị trường tăng cao thì các dòng xe như Honda CRV và Toyota Fotuner đều không đủ cung ứng cho khách hàng. Đáng lên án, thời điểm đó nhiều đại lý yêu cầu khách hàng đặt thêm tiền từ vài chục triệu đồng để được nhận xe nhanh. Bối cảnh hiện nay, lượng xe đối thủ của Fotuner hay CRV trên thị trường nhiều hơn trước kia. Nissan vừa mới ra dòng Terra 7 chỗ với giá 1 tỷ đến 1,2 tỷ đồng, mức giá thấp hơn so với các mẫu xe của Fortuner hiện ở mức 1,026 tỷ đồng đến hơn 1,3 tỷ đồng. Một đối thủ khác là Ford Everest cũng đang có mức giá 1 tỷ đến hơn 1,3 tỷ đồng tương đương với dòng Fortuner. Trong khi đó, các mẫu xe khác như Kia Sorento cũng chỉ có giá bán gần 800 triệu đến hơn 950 triệu đồng/chiếc; chiếc Mitsubishi Pajero Sport 7 chỗ cũng có giá chỉ 1,06 tỷ đồng đến 1,25 tỷ đồng... Đây là các đối thủ có thể cạnh tranh xứng tầm và hoàn toàn thay thế Fortuner nếu như dòng xe này khan hàng và khách bị yêu cầu tăng thêm tiền để sở hữu. Nguyễn Tuyền