Dân trí Trong mùa cao điểm mua xe cuối năm 2018, có nhiều xu hướng xe thấy rõ đó là việc nhiều hãng, thương hiệu tranh thủ đua sức giảm giá, khuyến mại tặng kèm. Trong khi đó nhiều nguy cơ những tên tuổi xe lớn sẽ không giảm giá các dòng xe chiến lược, ăn khách mà còn tăng thêm giá bán.Xe Indonesia không về, kịch bản Fortuner cuối năm tăng giá Điều đáng quan tâm nhất thị trường xe nhập tuần qua là lượng xe từ Indonesia về Việt Nam chỉ chưa bằng số lẻ so với các tuần trước. Nhiều đại lý, doanh nghiệp phân phối cho Toyota lo ngại kịch bản dòng xe ăn khách Fortuner vốn đã ít ỏi trên thị trường, cuối năm lượng mua lớn, nguồn cung khan hiếm có thể lại lập lại kịch bản tăng giá như các năm trước. Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong tuần đầu tháng 12/2018 xe nhập khẩu từ Indonesia về Việt Nam chỉ vỏn vẹn 2 chiếc, giảm rất mạnh so với tuần trước đó, trong khi đó lượng xe nhập từ Thái Lan vẫn ổn định. Đáng nói, xe nhập từ Indonesia chủ yếu từ thương hiệu Toyota, trong đó con bài chủ lực là Fortuner - mẫu xe đang được người tiêu dùng Việt cuồng mua sắm. Kể từ tháng 7/2018, khi xe Indonesia quay trở lại nhập khẩu về Việt Nam, đây là tuần đầu tiên lượng xe từ nước này suy giảm mạnh đến như vậy. Lượng xe Indonesia nhập vào Việt Nam chủ yếu là các mẫu, Fortuner, Rush và Wigo, trong đó mẫu Fortuner được người tiêu dùng mua nhiều nhất và luôn ở tình trạng khan hàng, hiếm xe. Lượng xe nhập không về trong thời điểm khá nhạy cảm là cao điểm mua xe ô tô cuối năm đã dấy lên lo ngại kịch bản và chiêu thức các năm trước lặp lại: xe nhập khan hàng, đại lý chênh giá "vòi" thêm tiền của khách hàng. Theo thông tin, với những mẫu xe có doanh số cao như Fortuner, các đại lý lớn, có đơn đặt mua nhiều và lịch sử bán hàng tốt mới được cung cấp lượng xe nhiều, còn những đại lý nhỏ lẻ, vùng sâu, vùng xa chỉ có số lượng hạn chế hoặc không có xe để bán cho khách hàng. Cuối năm 2017, cũng vào thời điểm cuối năm nhu cầu thị trường tăng cao thì các dòng xe như Honda CRV và Toyota Fotuner đều không đủ cung ứng cho khách hàng. Thậm chí, nhiều đại lý yêu cầu khách hàng đặt thêm tiền từ vài chục triệu đồng để được nhận xe nhanh. Mùa cuối năm, nhiều hãng xe bung khuyến mãi, tặng kèm Để tận dụng mùa cao điểm mua sắm xe cuối năm, nhiều hãng xe đã thực hiện khuyến mãi, câu khách, trong đó có khuyến mãi bằng tiền mặt nhưng cũng có nhiều nơi giảm giá bằng cách cho thêm các dịch vụ đi kèm hoặc khuyến mãi đồ phụ tùng. Giảm giá đồng loạt và mạnh nhất tháng 12 phải nói đến Mazda - thương hiệu lắp ráp của Thaco - Trường Hải, các mẫu xe từ Mazda 2 đến Mazda CX5, Mazda 6 đều được giảm giá. Mazda 2 được giảm giá ít nhất chỉ 5 triệu đồng, Mazda 3 và Mazda 6 được ưu đãi lên đến 20 triệu đồng; còn chiếc xe đa dụng Mazda CX5 và bán tải BT50 được khuyến mãi cao nhất đến 30 triệu đồng. Ford Việt Nam cũng thực hiện các chiến dịch giảm giá rầm rộ nhằm thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Hiện tại mẫu Fiesta, Focus và EcoSport đều được giảm giá so với trước đó. Cụ thể, mẫu Fiesta được giảm giá từ 15 đến 30 triệu đồng, mẫu Focus bản Trend được giảm 20 triệu đồng và mẫu Eco Sport được tặng 1 năm bảo hiểm vật chất xe. Nissan cũng là thương hiệu xe có khuyến mại nhiều nhất trong tháng này. Các dòng xe Xtrail đều được tặng các đầu AVN, ưu đãi mua phụ kiện từ 25 đến 35 triệu đồng. Dòng Sunny được giảm giá trực tiếp 10 triệu đồng; dòng bán tải Navara khách hàng được tặng tiền mặt 15 triệu đồng và đặc biệt mẫu xe SUV mới của Nissan là Terra - đối thủ cạnh tranh của Ford Everest và Toyota Fortuner cũng được tặng 10 triệu đồng khi mua dịp này. Xe sang cũ hết thời, bị hất cẳng tại Việt Nam!? Không khó để bắt gặp những chiếc xe sang của các thương hiệu lớn đã qua sử dụng được bày bán hàng loạt ở Việt Nam. Tuy nhiên, bán thì ít, trưng bày thì nhiều, các mẫu xe sang đang trở thành nỗi ám ảnh của dân buôn xe. Theo ghi nhận của phóng viên tại phố xe cũ, xe cỏ Dương Đình Nghệ, phần lớn nơi bán xe cũ hiện nay đã nhường đất cho khu đô thị, những đại lý khu đô thị Cầu Giấy vẫn bán xe song hầu hết khá vắng lặng so với nhịp độ kinh doanh những ngày cuối năm. Hiện nay, tại Hà Nội dân buôn xe cũ chủ yếu là loại xe trong nước, rất ít xe nhập khẩu bởi các đường nhập khẩu xe cũ hiện đã bị bịt kín, cách thức trà trộn xe cũ thành hàng biếu tặng, xe ngoại giao đã bị quản chặt và cửa để "lách" là rất ít. Ông Tuấn, một chủ buôn xe cũ nhập khẩu cho biết: "Nói về xe sang, trước kia chủ yếu nhập từ Trung Đông, đó là xe cũ thật chứ không phải xe dạng lướt - chạy vài trăm km rồi bán như xe mới, đó là dạng kinh doanh xe khác, còn bán xe cũ nhập thực tế thời gian từ 2010 - 2015 ở thế thượng phong, lãi tiền tỷ, nhưng càng về sau càng khó, ngay cả những tay to, có nhiều chỗ quan hệ cũng đứt mạch làm ăn phải chuyển". Khác với các dòng xe nhỏ hay xe phổ thông qua sử dụng được bán với giá phù hợp, các dòng xe thương hiệu của BMW, Lexus hay Mercedes, Range Rover đều có giá bán rất cao. Xe lắp ráp khó "đấu" lại xe nhập miễn thuế Nhóm Công tác ngành ô tô xe máy tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (VPF) - tập hợp bởi các nhà sản xuất, liên doanh xe ô tô lớn ở Việt Nam khẳng định: "Trong bối cảnh hiện nay, quy mô thị trường và trình độ phát triển, chúng tôi phải thừa nhận rằng xe sản xuất trong nước khó có thể cạnh tranh được với xe nhập khẩu từ các nước ASEAN". Các chính sách về thị trường cần đảm bảo đối xử công bằng, rõ ràng và có thời gian hợp lý để các doanh nghiệp kịp chuẩn bị kế hoạch kinh doanh. Hỗ trợ để giảm chênh lệch chi phí sản xuất giữa xe CKD (xe lắp ráp trong nước với 100% linh kiện nhập khẩu) và xe CBU (xe nhập khẩu nguyên chiếc) dựa trên nguyên tắc đảm bảo đối xử công bằng, minh bạch với tất cả các hãng xe trong nước. Bên cạnh đó, Nhóm Công tác trên cũng yêu cầu Chính phủ, Bộ GTVT sửa đổi, thay thế một số chính sách chuyên ngành để phù hợp hơn với chiến lược phát triển ngành ô tô của Việt Nam hiện nay và tương lai. Xe nhỏ ra đời ồ ạt, xe cũ lo "chết chìm" Thị trường trầm lắng, xe mới ra hàng đồng loạt và hiệu ứng từ các loại xe nhỏ lắp ráp trong nước đã lấy đi rất nhiều cơ hội vốn đã ít ỏi của xe cũ. Theo nhiều chủ đại lý xe cũ, nhiều dự cảm không mấy sáng sủa về thị trường xe cũ cuối năm. Theo chia sẻ của một đại lý bán xe, lợi thế các dòng xe cũ chênh xe mới trên 200 triệu đồng mới thu hút khách, còn hiện nay, các dòng xe cũ đời thấp quá ít người hỏi, những dòng xe đời 2015 - 2016 chỉ chênh vài chục triệu đồng rất khó thu hút khách hàng đặt mua. Hiện nay, chợ xe giá rẻ lớn nhất Hà Nội đang được tập kết tại Mỹ Đình ở khu vực đường Phạm Hùng, Tố Hữu hay Dương Đình Nghệ, tại đây, khá nhiều đại lý bán xe cho biết doanh số bán xe cuối năm không tăng mạnh như các năm trước. Nhiều đại lý phải thu hẹp số xe bày bán. Chủ một đại lý xe cũ tại đường Dương Đình Nghệ (Q. Cầu Giấy) cho biết, những năm trước xe cũ bán ra thời điểm cuối năm khá tốt. Anh này cho biết, cuối năm 2017, nhiều đại lý có cơ sở ở các tỉnh ven Hà Nội đã tổ chức đưa xe về tỉnh, huyện và bán qua các cá nhân, doanh số bán rất tốt, song thời điểm này chưa biết doanh số 1 tháng có bằng nửa tháng năm trước hay không? Cũng theo chia sẻ của chủ một đại lý xe cũ cỡ lớn ở Hà Nội, lợi thế lớn nhất của xe cũ là giá rẻ đã không còn khi thị trường xe mới có hàng loạt dòng xe nhỏ, giá rẻ. "Thị phần của xe cũ đang bị thu hẹp đi trông thấy khi thu nhập dân đô thị cao hơn và nhiều người nói không với xe cũ", anh này cho biết. Đại gia "đấu nhau" về xe nhỏ, giá rẻ Không lâu sau khi Toyota, Honda ồ ạt đưa các dòng xe nhỏ về Việt Nam, các doanh nghiệp xe trong nước cũng chào hàng những dòng xe nhỏ được lắp ráp và nhập khẩu, lần lượt là VinFast, Hyundai Thành Công, nay là Trường Hải - Thaco. Theo thống kê của VAMA, hết 10 tháng đầu năm, doanh số tiêu thụ dòng xe nhỏ của các doanh nghiệp trực thuộc đạt hơn 10.700 chiếc, tăng hơn 1.300 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Cộng với cả lượng tiêu thụ của hơn 19.200 chiếc xe nhỏ của Hyundai i10, tổng lượng tiêu thụ xe nhỏ tại Việt Nam hiện lên đến gần 30.000 chiếc. Hiện, ngoài Kia Morning, Hyundai i10, thị trường xe nhỏ giá rẻ Việt Nam mới có thêm Brio của Honda nhập nguyên chiếc từ Thái Lan, Toyota Wigo nhập nguyên chiếc từ Indonesia, Hyundai Santro và cuối cùng là VinFast Fadil - chiếc xe nhỏ, mới ra mắt của Vingroup gây chú ý đặc biệt trong cộng đồng. Tính sơ lược các bản, mẫu xe nhỏ giá rẻ, trên thị trường Việt thời gian tới có khoảng 12 mẫu xe nhỏ khác nhau, đây là mẫu xe có mẫu xe, dòng xe thuộc loại đa dạng nhất thị trường hiện nay. An Linh (Tổng hợp)