Dân trí Trước tình hình dân số ngày càng tăng cao ở TP.HCM, quỹ đất ngày càng hạn hẹp và giá xây dựng không có dấu hiệu giảm xuống, nguồn cung căn hộ phân khúc tầm trung đáp ứng đúng nhu cầu thực của thị dân trẻ đang ngày một khan hiếm, CitiAlto là một điểm sáng trên thị trường bất động sản.Căn hộ lý tưởng dành cho thế hệ 8x Hiện nay, tại Cát Lái, ngoài các khu dân cư hiện hữu như Investco, Ventura… tất cả các block nhà của dự án căn hộ CitiHome hay dự án nhà phố CitiBella 1 & 2 đã tiến hành bàn giao xong và hiện có khoảng 80% cư dân chuyển vào sinh sống. Tất cả những tiện ích cần thiết cho cuộc sống cũng đã đều có thể tìm thấy ở đây như: siêu thị, cửa hàng rau sạch, quán ăn, quán cà phê… Theo thông tin từ Kiến Á, nhà phát triển đang sở hữu nhiều quỹ đất nhất tại Cát Lái thì, cuối quý 4 năm nay, công ty sẽ tiếp tục tung ra thị trường sản phẩm căn hộ CitiAlto. Bên cạnh những ưu điểm vốn có của dòng sản phẩm Citi như: thiết kế hiện đại, không gian sống xanh, tối đa hóa không gian giao tiếp công cộng… CitiAlto có thể nói là một sản phẩm căn hộ được nâng cấp cao hơn hẵn với kiến trúc đương đại nổi bật, sảnh chờ sang trọng, tiện ích nội khu cao cấp vượt trội… là sản phẩm lý tưởng dành cho người trẻ ở độ tuổi 8X, những người đã gặt hái những thành công bước đầu trong sự nghiệp và đang tìm kiếm một ngôi nhà có thể giúp sự nghiệp họ thêm vững vàng và cất cánh hơn. “Con trai tôi sắp 10 tuổi, bé rất hiếu động và thay vì xem tivi, dùng điện thoại nhiều, tôi luôn khuyến khích con tham gia nhiều trò chơi vận động, vậy nên tiêu chí đầu tiên khi chọn mua nhà là phải có không gian cho con vui chơi sau giờ học và cuối tuần. Đó chính là lý do vợ chồng tôi quan tâm đến dự án CitiAlto, tôi nghĩ con trai tôi sẽ thích ngôi nhà mới này”, anh Trần Long, một khách hàng dự định mua nhà tại Cát Lái chia sẻ. Cảm hứng từ trào lưu đương đại cùng cảm hứng từ những người trẻ thành thị - sống động, tràn đầy cá tính chính là khơi nguồn cảm xúc cho sự ra đời của CitiAlto Trải nghiệm cuộc sống đầy cảm xúc tại CitiAlto Cảm hứng từ trào lưu đương đại cùng cảm hứng từ những người trẻ thành thị - sống động, tràn đầy cá tính chính là khởi nguồn cảm xúc cho sự ra đời của CitiAlto, nơi hình khối, màu sắc, vật liệu giao hòa thành một bản giao hưởng cho các giác quan. Tại nơi đây, mỗi căn hộ là đều được tối đa hóa công năng cùng khả năng lấy sáng, mang đến cho chủ nhân sở hữu tầm nhìn được trải rộng hơn. Sống tại CitiAlto, bạn không chỉ được tận hưởng cảm giác trải nghiệm nghệ thuật đỉnh cao mà còn được cung cấp đầy đủ các tiện ích cao cấp như: hồ bơi, khu vui chơi trẻ em, sân bóng rổ, công viên trung tâm 4ha, lối đi dạo có lam che nắng, ghế nghỉ, vườn cây, khu BBQ… giúp cho cuộc sống thêm phần chất lượng. CitiAlto – Bản giao hưởng cho các giác quan “Khi một căn hộ có diện tích vừa phải nhưng vẫn đảm bảo tiện nghi và thoải mái, được đặt trong một tổng thể kiến trúc đơn giản nhưng không kém phần sáng tạo, mang đậm hơi thở đương đại… thì với họ, đó không đơn thuần là nhà nữa, mà là lựa chọn thể hiện gu và phong cách sống riêng. Vậy nên, Kiến Á đã chọn phong cách đương đại làm cảm hứng chính cho CitiAlto”, ông Bùi Tường Thụy, Tổng Giám đốc Kiến Á chia sẻ. Tọa lạc tại trung tâm Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, có tổng 675 căn, giá từ 1,45 tỷ đồng/căn 2PN, dự kiến ra mắt tháng 12/2018, sở hữu mức giá dễ chịu cộng với ưu thế vượt trội về kiến trúc, không khó để hiểu vì sao CitiAlto đã và đang là lựa chọn yêu thích của người trẻ khi tìm mua nhà hiện nay. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 57m2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 57m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Giá: Từ 1,45 tỷ/căn 2PN Liên hệ: Website: www.citialto.vn Hotline: 0934 32 33 88