Dân trí Sự kết hợp độc đáo giữa âm nhạc và kiến trúc đã tạo nên một thiết kế ấn tượng, chạm đến tận cùng của cảm xúc, mang đến vẻ đẹp mới cho phong cách kiến trúc đương đại và giúp cuộc sống thêm thăng hoa.Một thiết kế kiến trúc nổi bật và vượt trội CitiAlto, dự án thứ tư trong dòng sản phẩm Citi, nhà ở dành cho người trẻ được Kiến Á phát triển thành công tại Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 12/2018. Tuy chưa giới thiệu, nhưng những hình ảnh đầu tiên về thiết kế kiến trúc tòa nhà khi công bố đã nhận được rất nhiều lời khen và sự quan tâm. Đó là một phong cách kiến trúc đương đại nổi bật, khác hẳn các thiết kế căn hộ phân khúc tầm trung thông thường. Đại diện đơn vị thiết kế kiến trúc tại Singapore cho biết: “CitiAlto có một kiến trúc rất đặc biệt. Bắt nguồn từ những giai điệu cảm xúc, giai điệu của âm nhạc cùng nhu cầu thực tế về một lối sống hiện đại, tiện nghi dành cho thị dân trẻ thành đạt, các kiến trúc sư đã dành rất nhiều công sức và thời gian để tạo nên vẻ đẹp của CitiAlto với hình khối, màu sắc, vật liệu được giao hòa thành một bản giao hưởng của các giác quan”. Đặc biệt, nếu các căn hộ phân khúc tầm trung luôn mang đến hình ảnh những dãy nhà khô cứng, thì tại CitiAlto là hình ảnh những tòa nhà với phần mái nhô cao, cầu kỳ như chiếc vương miệng sang trọng và những ô cửa kính rộng mở, tối đa hóa công năng và khả năng lấy ánh sáng, gió trời tạo nên sự thông thoáng. Các căn hộ với diện tích từ 52 - 55m2 nhưng đều được sắp xếp cực kỳ khéo léo để có đủ 2PN – 2WC, bếp, phòng khách và cả khu vực lô gia riêng là điều không phải dự án nào cũng có được. Có thể nói, ở CitiAlto, nhà phát triển Kiến Á không chỉ mang đến ngôi nhà thông thường mà đó là cả một không gian sống lý tưởng nằm trong khu đô thị được quy hoạch bài bản, thiết kế kiến trúc đặc sắc và giá trị bền vững. CitiAlto mang đến cuộc sống chất lượng hơn Không chỉ sở hữu phong cách kiến trúc đương đại, CitiAlto còn có rất nhiều tiện ích cao cấp nhằm đáp ứng nhu cầu sống chất lượng của những thị dân trẻ thành đạt. Với lợi thế nằm ngay trung tâm Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, cư dân CitiAlto có thể tận hưởng không gian xanh vô cùng rộng lớn (mật độ cây xanh lên đến 7m2/người) từ công viên trung tâm rộng 4ha và công viên bờ sông rộng 3.000m2. Bên cạnh đó, diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu lên đến 7.800m2 tại CitiAlto như: vườn thủy sinh, đồi cỏ, khu thư giãn ngoài trời, sân cầu lông, sân bóng rổ, hồ bơi trẻ em, hồ bơi người lớn, lối chạy bộ, khu vui chơi trẻ em được đầu tư chất lượng, phòng tập gym cao cấp… sẽ làm hài lòng bất cứ ai dù là người khó tính nhất. CitiAlto có nhiều tiện ích cao cấp nhằm đáp ứng nhu cầu sống chất lượng của những thị dân trẻ thành đạt. Trong vài năm trở lại đây, Khu đô thị Cát Lái, Quận 2 đang trở thành điểm đến lý tưởng cho những ai tìm kiếm một không gian sống vừa gần trung tâm vừa có giá thành phù hợp, bởi hạ tầng giao thông ngày càng hoàn thiện giúp cho việc di chuyển trở nên thuận lợi hơn. Từ CitiAlto, chỉ mất 15 phút để đến trung tâm Quận 1, 10 phút đến các tiện ích liền kề như Mega Market, Parkson, Big C, Vincom Mega Mall… và 9 phút đến Phú Mỹ Hưng. Nhưng thuận lợi nhất phải kể đến các cụm trường học chuẩn quốc gia đã đi vào hoạt động như Trường Mầm non Sơn Ca, Trường Tiểu học Mỹ Thủy… chỉ cách CitiAlto 1 phút di chuyển sẽ là yếu tố khiến cho các gia đình trẻ cảm thấy yên tâm, hài lòng khi lựa chọn sống nơi đây. CitiAlto với tổng số 675 căn hộ, mức giá chỉ từ 1,45 tỷ đồng/căn 2PN, sẽ góp phần làm gia tăng cơ hội sở hữu nhà ở cho những người trẻ tại TP.HCM. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 55m2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 55m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Giá: Từ 1,45 tỷ/căn 2PN Liên hệ: Website: www.citialto.vn - Hotline: 0934 32 33 88 Các căn hộ với diện tích từ 52 - 57m2 nhưng đều được sắp xếp cực kỳ khéo léo để có đủ 2PN – 2WC, bếp, phòng khách và cả khu vực lô gia riêng