Dân trí Là sản phẩm thứ 4 thuộc dòng Citi được phát triển bởi Kiến Á, CitiAlto sẽ tiếp tục được giới thiệu đến thị trường vào tháng 12/2018. Đây là dự án mang nhiều tâm huyết của nhà phát triển, với mong muốn mang đến căn hộ phân khúc tầm trung nhưng có thiết kế và chất lượng vượt trội so với các sản phẩm cùng loại.Căn hộ dành cho người trẻ thành đạt tại Quận 2 Có thể nói, việc sở hữu nhà ở ngay khu vực gần trung tâm thành phố hiện nay không phải là điều dễ dàng nhưng riêng với Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, những dự án căn hộ phân khúc tầm trung do Kiến Á phát triển luôn là tâm điểm săn đón của các nhà đầu tư lẫn người mua để ở, bởi chất lượng cao cấp, giá trị bền vững, môi trường sống trong lành, hạ tầng hoàn thiện, giao thông mang tính kết nối cao… Tiếp nối sự thành công của dòng sản phẩm Citi, nhà phát triển bất động sản Kiến Á sẽ tiếp tục đưa ra thị trường dự án căn hộ CitiAlto nằm trong Khu đô thị Cát Lái, Quận 2. CitiAlto, nơi hình khối, màu sắc, vật liệu giao hòa thành một bản giao hưởng cho các giác quan Cảm hứng từ trào lưu đương đại cùng cảm hứng từ những người trẻ thành thị - sống động, tràn đầy cá tính chính là khởi nguồn cảm xúc cho sự ra đời của CitiAlto, nơi hình khối, màu sắc, vật liệu giao hòa thành một bản giao hưởng cho các giác quan. Tại nơi đây, mỗi căn hộ là đều được tối đa hóa công năng cùng khả năng lấy sáng, mang đến cho chủ nhân sở hữu tầm nhìn được trải rộng hơn. Đây sẽ là dòng căn hộ dành cho người trẻ thành đạt, với mức giá chỉ từ 1,45 tỷ/căn 2 phòng ngủ, dự kiến ra mắt tháng 12/2018, số lượng có hạn. Chắc chắn đây sẽ là tin vui dành cho những gia đình trẻ đang tìm kiếm ngôi nhà có giá thành phù hợp với chất lượng tốt nhất. Tận hưởng không gian xanh cao gấp 9 lần Cũng như các dự án khác thuộc Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, CitiAlto được thừa hưởng không gian xanh tại nơi đây với mật độ cây xanh cao gấp 9 lần so với khu vực nội thành. Từ CitiAlto dễ dàng tiếp cận ngay khu công viên trung tâm rộng 4ha của khu đô thị Cát Lái. Chưa kể, với mật độ xây dựng chỉ chiếm 19%, CitiAlto còn gây ấn tượng với diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu lên đến 7.800m2 - chiếm 45% trên quy mô dự án. CitiAlto được thừa hưởng không gian xanh với mật độ cây xanh cao gấp 9 lần so với khu vực nội thành CitiAlto với 18 tiện ích như: Vườn thủy sinh, đồi cỏ - vườn bậc thang, khu thư giãn ngoài trời, cà phê ngoài trời, sân cầu lông, sân bóng rổ, sân chơi phun nước, tarrace hồ bơi, hồ bơi trẻ em, hồ bơi người lớn, lối chạy bộ/ dạo bộ, khu vui chơi trẻ em, khu BBQ… sẽ đảm bảo cho cư dân nơi đây có thể tận hưởng cuộc sống chất lượng và yên bình nhất mỗi khi trở về nhà. “Con trai tôi sắp 10 tuổi, bé rất hiếu động và thay vì xem tivi, dùng điện thoại nhiều, tôi luôn khuyến khích con tham gia nhiều trò chơi vận động, vậy nên tiêu chí đầu tiên khi chọn mua nhà là phải có không gian cho con vui chơi sau giờ học và cuối tuần. Đó chính là lý do vợ chồng tôi quan tâm đến dự án CitiAlto, tôi nghĩ con trai tôi sẽ thích ngôi nhà mới này”, anh Trần Long, một khách hàng dự định mua nhà tại Cát Lái chia sẻ. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 57m2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 57m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Giá: 1,45 tỷ/căn 2PN Liên hệ: Website: www.citialto.vn Hotline: 093 432 3388