Dân trí Là nhà phát triển bất động sản góp phần tạo nên diện mạo Khu đô thị Cát Lái, Quận 2 ngày một ấn tượng hơn, Kiến Á đã rất thành công với dòng sản phẩm CITI, nhà ở dành cho khách hàng là những người trẻ. Và tiếp nối sự thành công đó, CitiAlto, sản phẩm thứ tư sau Citihome, CitiSoho, CitiEsto hứa hẹn sẽ mang đến không gian sống chất lượng, vượt trội, đầy đủ tiện ích và rất gần trung tâm.Điểm sáng trong thị trường bất động sản mùa cuối năm Trong báo cáo thị trường bất động sản TP.HCM của CBRE mới nhất cho thấy nhu cầu sở hữu căn hộ tại TP.HCM vẫn gia tăng, đặc biệt ở phân khúc giá từ 1,4 – 2 tỷ đồng/căn. Nhu cầu này xuất phát từ việc giá đất nền đã lên cao, việc sở hữu nhà đất không còn dễ dàng, chung cư vẫn là giải pháp tốt nhất cho người dân đô thị hiện nay. Và khu Đông của TP.HCM sẽ tiếp tục là điểm nóng của thị trường bất động sản. Bởi theo các chuyên gia cho hay, cùng với sự phát triển đô thị nhanh chóng của thành phố, quỹ đất sẽ ngày càng khan hiếm nên các dự án có vị trí tốt, cách trung tâm không quá xa cùng với chủ đầu tư uy tín chắc chắn sẽ đón nhận sự quan tâm rất lớn của khách hàng, từ đó dự báo giá bán, sức mua cũng sẽ tăng mạnh. CitiAlto hứa hẹn sẽ mang đến không gian sống chất lượng, vượt trội, đầy đủ tiện ích và rất gần trung tâm. Tuy nhiên, thực tế trên thị trường hiện nay, số lượng căn hộ có mức giá vừa túi tiền chỉ “đếm trên đầu ngón tay” bởi các nhà đầu tư chỉ chú trọng đến dòng căn hộ cao cấp với biên độ lãi cao đầy hấp dẫn khiến cho phân khúc căn hộ vừa túi tiền hiện tiếp tục khan hiếm trong mùa cuối năm. Là sản phẩm thứ 4 thuộc dòng CITI được phát triển bởi Kiến Á, CitiAlto sẽ tiếp tục được giới thiệu đến thị trường. Đây là dự án mang nhiều tâm huyết của nhà phát triển, với mong muốn mang đến căn hộ phân khúc tầm trung nhưng có thiết kế và chất lượng vượt trội so với các sản phẩm cùng loại dành cho người trẻ. Với 675 căn hộ, mức giá hợp lý, CitiAlto hứa hẹn sẽ là lựa chọn thích hợp cho những thị dân trẻ đang tìm kiếm không gian sống lý tưởng ngay tại thành phố hàng đầu Việt Nam. Tổ ấm ngập tràn ánh sáng, gió trời và không gian xanh Nằm trên trục đường chính Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, vẻ đẹp của CitiAlto chạm đến tận cùng cảm xúc với phong cách kiến trúc đương đại được tạo nên từ giai điệu âm nhạc, giai điệu cuộc sống. Không những thế, CitiAlto còn có lợi thế kết nối công viên trung tâm rộng 4ha, liền kề công viên bờ sông rộng 3.000m2, nơi bạn có thể cùng gia đình tận hưởng bầu không khí trong lành và vô cùng mát mẻ. Mật độ xây dựng nơi đây chỉ chiếm 19%, trong khi diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu lên đến 7.800m2, chiếm 45% trên quy mô dự án, đã giúp cho CitiAlto trở thành điểm sáng trong phân khúc căn hộ tầm trung hiện nay. CitiAlto sẽ tạo nên môi trường sống lý tưởng giữa lòng đô thị hiện đại. Tại CitiAlto, bạn không chỉ sở hữu một ngôi nhà mà còn được thụ hưởng hệ thống tiện ích cao cấp, điều mà khi ở nhà phố nội đô chưa chắc đã có được như: đồi cỏ, vườn bậc thang, khu thư giãn ngoài trời, sân cầu lông, sân bóng rổ, hồ bơi trẻ em, hồ bơi người lớn, lối chạy bộ, khu BBQ…, Đặc biệt, với tâm huyết dành trọn cho mỗi công trình, Kiến Á luôn chú trọng chất lượng sống của cộng đồng cư dân, quan tâm đến nhu cầu của những gia đình trẻ nơi đô thị. Vì vậy, một khu vực tập gym cho người lớn với các thiết bị tập luyện hiện đại nhằm nâng cao thể chất cùng khu vui chơi cho trẻ em với các tổ hợp vận động ngoài trời giúp trẻ luôn năng động, khỏe mạnh… tại CitiAlto sẽ tạo nên môi trường sống lý tưởng giữa lòng đô thị hiện đại. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 55m2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 55m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Liên hệ: Website: www.citialto.vn Hotline: 093 432 3388