Dân trí Mặc dù căn hộ phân khúc tầm trung đang được đánh giá khan hiếm trên thị trường bất động sản cuối năm 2018, nhưng sức mua và sự quan tâm của nhà đầu tư lẫn người mua để ở không hề giảm nhiệt.Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, những ngày “thay da đổi thịt” Trong những năm gần đây, Khu đô thị Cát Lái không ngừng được chính quyền đầu tư, nâng cấp và mở rộng hạ tầng giao thông, rộng rút ngắn thời gian về trung tâm chỉ còn 10 phút với các dự án cầu vượt, hầm chui Mỹ Thủy, dự án đường Nguyễn Thị Định, dự án cầu nối đảo Kim Cương… Bên cạnh đó, các tiện ích phong phú đã hình thành đầy đủ các chức năng về tài chính, thương mại, dịch vụ, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật cao như Trường Mầm non Sơn Ca, Trường Tiểu học Mỹ Thủy, Trụ sở Tòa phúc thẩm TAND tối cao TP.HCM, công viên trung tâm 4ha, dự án Trường Đại học Quản Lý và Công Nghệ TP.HCM (SUM&T) dự kiến sẽ khởi công trong năm 2019… đang biến nơi đây trở thành điểm đến mới của những người mua trẻ hướng tới sự tiện lợi, năng động và gần trung tâm thành phố. Với mật độ cây xanh cao gấp nhiều lần nơi khác (gần 7m2/người), diện mạo Khu đô thị Cát Lái ngày càng hoàn thiện hơn cùng với sự hình thành nhanh chóng của các cụm dân cư và công trình công cộng. Hiện nay, tại đây đã có khoảng 2.500 gia đình sinh sống tại Ventura, CitiHome, CitiBella... Tương lai đến năm 2019-2020, các dự án đã và đang được phát triển như CitiSoho, CitiEsto, Lavila Đông Sài Gòn... sẽ đón thêm khoảng 2.200 hộ gia đình. Như vậy, chỉ trong vòng 3 năm nữa, Khu đô thị Cát Lái sẽ đón thêm 12.000 cư dân về đây hội tụ. Sống tại CitiAlto, nơi mang đến những giá trị vượt trội Sống tại CitiAlto, bạn sẽ được tận hưởng một phong cách kiến trúc vô cùng độc đáo và hoàn toàn khác biệt. Nhắc đến sự thay đổi diện mạo của Khu đô thị Cát Lái, không thể không nhắc đến nhà phát triển bất động sản Kiến Á, với hàng loại các dự án đã rất thành công tại nơi đây. Đặc biệt nhất là dòng Citi, dòng căn hộ dành cho người trẻ được thị trường đón nhận nhiệt tình và nhanh chóng. Tiếp nối sự thành công của các sản phẩm trước, CitiAlto được phát triển bởi Kiến Á, dự kiến sẽ ra mắt tháng 12/2018 hứa hẹn sẽ mang đến sự bùng nổ mới cho căn hộ phân khúc tầm trung dành cho thị dân trẻ tại TP.HCM. Sống tại CitiAlto, bạn sẽ được tận hưởng một phong cách kiến trúc vô cùng độc đáo và hoàn toàn khác biệt. Đó là sự kết hợp tài tình giữa phong cách kiến trúc đương đại và nghệ thuật âm nhạc để tạo nên giai điệu kiến trúc chạm đến tận cùng của cảm xúc và các giác quan. Tại nơi đây, dưới bàn tay tài hoa của những kiến trúc sư quốc tế, các căn hộ được tối đa hóa công năng, tối ưu hóa khả năng lấy sáng cũng như tăng thêm góc nhìn đẹp cho chủ nhân sở hữu. Không những thế, cuộc sống lý tưởng mà các thị dân trẻ đang tìm kiếm sẽ luôn có sẵn tại CitiAlto với không gian sống tuyệt vời, tiện ích nội khu hoàn toàn đủ đáp ứng yêu cầu kể cả những người khó tính nhất như: hồ bơi, khu vui chơi, công viên, sân bóng rổ, lối đi bộ dạo mát, khu BBQ, đồi cỏ, ghế nghỉ, vườn bậc thang… CitiAlto với không gian sống tuyệt vời, tiện ích nội khu hoàn toàn đủ đáp ứng yêu cầu của những người khó tính nhất. Trước tình hình dân số ngày càng tăng cao ở TP.HCM, quỹ đất ngày càng hạn hẹp và giá xây dựng không có dấu hiệu giảm xuống, nguồn cung căn hộ phân khúc tầm trung đáp ứng đúng nhu cầu thực của thị dân trẻ đang ngày một khan hiếm thì 675 căn hộ với mức giá vô cùng hấp dẫn chỉ 1,45 tỷ/căn 2PN của CitiAlto hứa hẹn sẽ tạo nên cơn sốt mới cho các nhà đầu tư lẫn khách hàng mua để ở. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 57m 2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 57m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Giá: 1,45 tỷ/căn 2PN Liên hệ: Website: www.citialto.vn Hotline: 093 432 3388