Dân trí Hồ Anh Minh, con trai ông Hồ Hùng Anh đăng ký mua vào hơn 44,7 triệu cổ phiếu Techcombank. Với mức giá khoảng 28.250 đồng/cổ phiếu, vị thiếu gia này sẽ phải chi gần 1.263 tỷ đồng để sở hữu số cổ phiếu trên.Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank – TCB) vừa công bố thông tin về giao dịch của người liên quan tới ông Hồ Hùng Anh, Chủ tịch HĐQT Techcombank. Theo đó, ông Hồ Anh Minh, con trai ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch ngân hàng này đăng ký mua vào hơn 44,7 triệu cổ phiếu TCB, giao dịch thỏa thuận dự kiến thực hiện từ 14-31/12/2018. Với mức giá khoảng 28.250 đồng/cổ phiếu, ước tính ông Hồ Anh Minh sẽ phải chi gần 1.263 tỷ đồng để sở hữu số cổ phiếu mà mình đăng ký mua. Với những đợt chi bộn tiền từ các ông chủ và đại gia ngân hàng, từ đầu tháng 12 đến nay, cổ phiếu TCB liên tiếp xuất hiện những phiên giao dịch thỏa thuận "khủng" với tổng hơn 148 triệu cổ phiếu được sang tay, giá trị lên tới 3.294 tỷ đồng. Ngược lại, bà Nguyễn Hương Liên, em dâu ông Hồ Hùng Anh đăng ký bán ra 45 triệu cổ phiếu TCB, thực hiện theo phương thức giao dịch thảo thuận cũng từ ngày 14/12 -31/12/2018. Bà Liên đang sở hữu hơn 114,6 triệu cổ phiếu TCB. Nếu giao dịch thành công, bà Liên sẽ chỉ còn nắm hơn 69,6 triệu cổ phiếu TCB, tương ứng tỷ lệ sở hữu 1,9914%. Còn với ông Hồ Anh Minh, nếu giao dịch thành công, ông Minh sẽ nâng sở hữu của mình tại ngân hàng lên hơn 137,9 nghìn cổ phiếu TCB, tương đương tỷ lệ sở hữu 3,9455%. Hiện tại, ông Hồ Hùng Anh cùng các thành viên trong gia đình đang nắm giữ lượng lớn cổ phiếu tại Techcombank. Ông Hùng Anh nắm giữ hơn 39,3 triệu cổ phiếu TCB. Còn bà Nguyễn Thị Thanh Thủy (vợ ông Hùng Anh) và bà Nguyễn Thị Thanh Tâm (mẹ ruột ông Hùng Anh), mỗi người đang sở hữu hơn 174 triệu cổ phiếu TCB. Như vậy, ông Hùng Anh và những người liên quan đang nắm giữ hơn 595 triệu cổ phiếu TCB, tương đương với 17% vốn điều lệ ngân hàng. Với những đợt chi bộn tiền từ các ông chủ và đại gia ngân hàng, từ đầu tháng 12 đến nay, cổ phiếu TCB liên tiếp xuất hiện những phiên giao dịch thỏa thuận "khủng" với tổng hơn 148 triệu cổ phiếu được sang tay, giá trị lên tới 3.294 tỷ đồng. Riêng trong ngày 10/12 đã có hơn 54,5 triệu cổ phiếu TCB được sang tay theo phương thức thỏa thuận, giá trị 1.444 tỷ đồng. An Hạ