Dân trí Như mọi năm, thời điểm gần cuối năm, nhu cầu tiêu thụ xe hơi tăng đột biến, dù lượng xe của các hãng trong nước tung ra thị trường lớn, lượng xe nhập về cũng cao hơn nhiều so với cùng kỳ năm trước song các hãng đều không giảm giá, diễn biến này khác hoàn toàn cùng kỳ năm trước.Xe Việt "đứt mạch" giảm giá, người tiêu dùng chịu trận Theo báo cáo mới nhất của Tổng cục Hải quan, trong tháng 10, lượng xe con nhập về Việt Nam tăng mạnh đạt hơn 8.800 chiếc, tăng hơn 3.700 chiếc so với tháng 9. Nếu so với cùng kỳ năm ngoái thì lượng xe con dưới 9 chỗ nhập khẩu về Việt Nam tăng 92%, ước khoảng 8.000 chiếc. Đây là tháng có lượng xe nhập tăng mạnh nhất kể từ đầu năm đến nay. Thị trường xe hơi cuối năm 2018 không hề có thông tin giảm giá xe Song khác với hàng loạt cuộc đua dìm giá cuối năm ngoái, thị trường xe Việt bước vào những tháng cuối năm - cao điểm của mùa mua sắm xe hơi lại "bình lặng đáng sợ". Không nhiều dấu hiệu giảm giá xe hơi nhằm hớt tay trên của nhau như trước, thậm chí, nhiều loại xe còn khan hàng, tăng giá khiến nhiều người trót mê phải ngậm ngùi móc hầu bao. Theo lý giải của một số đại lý xe hơi, cuối năm 2017 có cuộc đua xuống giá bởi nhiều loại xe nhập và lắp ráp tại Việt Nam lên đời xe từ 5 chỗ lên 7 chỗ và ra mắt phiên bản mới nên buộc phải hạ giá bán cũ. Tuy nhiên, biến động giá nhiều sẽ không tốt cho kinh doanh. "Biến động giá quá lớn, hãng chủ động giảm giá sẽ không tốt cho thị trường và tác động tiêu cực đến tâm lý khách hàng vì chiếc xe đó mất giá quá nhiều trong năm. Mẹo để các hãng giảm giá là phải dựa vào cú sốc về chính sách thuế hoặc đưa ra phiên bản xe mới", ông Kim, chủ đại lý xe hơi tại quận Tây Hồ cho biết. Việt Nam chi hơn 4 tỷ USD cho "cuộc chơi xe" Cũng theo số liệu mới công bố của Tổng cục Hải quan, hết 10 tháng đầu năm, Việt Nam chi hơn 4 tỷ USD để nhập xe nguyên chiếc và linh kiện xe hơi về Việt Nam, trong đó linh kiện xe hơi nhập đã chiếm trên 3 tỷ USD. Tiêu dùng xe hơi của người Việt ngày càng tăng nhanh Theo con số công bố, hiện Thái Lan và Indonesia là hai nước cung cấp xe nhập lớn nhất cho Việt Nam. Cụ thể, 10 tháng qua có hơn 36.600 chiếc xe xuất xứ Thái Lan vào Việt Nam, trị giá hơn 728 triệu USD; cùng thời điểm, Việt Nam đón hơn 10.300 chiếc xe từ Indonesia, trị giá hơn 169 triệu USD. Tổng lượng xe xuất Thái và Indonesia cộng lại là gần 47.000 chiếc, chiếm gần 89% lượng xe nhập ở Việt Nam, trong đó chủ yếu là xe con dưới 9 chỗ và xe bán tải. Hiện hầu hết xe xuất xứ từ Thái Lan và Indonesia đều mang thương hiệu của Nhật, Mỹ, trong đó chủ yếu là Honda, Mitsubishi, Nissan và Ford (Thái Lan); trong khi tại Indonesia nổi bật là thương hiệu Toyota, Suzuki. Hai nước này hiện có tỷ lệ nội địa hóa các dòng xe rất cao trên 40% đối với xe con dưới 9 chỗ ngồi trở xuống. Riêng đối với dòng xe bán tải của Thái Lan, tỷ lệ nội địa hóa tại nước này cũng từ 75% đến gần 90%, các loại xe này chủ yếu chỉ nhập động cơ, còn hệ thống khung gầm, sơn... đều được sản xuất bởi doanh nghiệp Thái Lan. Bộ Giao thông bác ý kiến doanh nghiệp về kiểm định xe theo lô Theo nguồn tin của Dân trí, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) vừa có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về 1 năm thực hiện Nghị định 116 về điều kiện nhập khẩu, kinh doanh và sản xuất ô tô, theo đó Bộ này đánh giá Nghị định đã được thực hiện tốt và bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng cả nước. Bộ GTVT khẳng định chủ trương kiểm định xe nhập theo lô là đúng đắn, bịt được các kẽ hở trước đây Bộ GTVT khẳng định: "Qua tổng hợp, theo dõi quá trình triển khai thực hiện, Bộ GTVT nhận thấy việc kiểm tra, thử nghiệm theo lô trên thực tế cũng không quá phức tạp, tốn kém kinh phí và thời gian như phản ánh của các doanh nghiệp". Về quan điểm yêu cầu sửa đổi Nghị định theo hướng thay đổi quy định kiểm định theo lô bằng kiểm định xe theo kiểu loại, Bộ GTVT cho rằng, điều này có thể sẽ tạo kẽ hở lớn, khiến các doanh nghiệp nhập khẩu xe hơi chỉ tiến hành đăng ký nhập 1 xe trước, xe tốt nhất để cơ quan chức năng kiểm tra, cấp giấy chứng nhận, sau đó doanh nghiệp nhập khẩu với số lượng không giới hạn trong 3 năm, điều này sẽ khó kiểm soát khi thải, an toàn và chất lượng xe, linh kiện. Theo Bộ GTVT, kiểm định theo kiểu loại trước đây chính là lỗ hổng lớn trong quản lý chất lượng xe nhập khẩu thời gian trước đây, ảnh hưởng đến an toàn, quyền lợi của người tiêu dùng. Xế sang đời cũ BMW, Mercedes hay Camry đua nhau "xuống giá" Tại nhiều chợ xe cũ ở Hà Nội hiện ranh giới giữa xe sang, xe phổ thông và xe cỏ không còn rạch ròi như trước đây. Nhiều dòng xe sang đời quá sâu, giá còn rẻ hơn xe cỏ, thậm chí những chiếc xe đời quá sâu, bị "giam" trong gara nhiều tháng trời nay bán thanh lý vài chục triệu đồng. Hết thời "sang chảnh", xế sang đời cũ hạ giá kịch sàn Do xe sang được "khoác áo" đắt đỏ và khó khăn thay thế linh kiện, nên chủng loại xe cũ của các dòng xe này rất khó bán tại thời điểm hiện nay, nhiều đại lý, chủ nhân bán xe phải hạ giá rất thấp để mong đẩy xe đi thời điểm cuối năm. Theo nhiều đại lý xe hơi, thường các đại lý chỉ ôm từ 2 - 3 chiếc xe cũ đời sâu, còn lại phần lớn là xe diện ký gửi. Hiện tại, với những chiếc xe đời 2008 trở xuống, người bán đi đều bị đại lý "vò giá" rất mạnh, khiến dòng xe này đang ở mức chỉ rẻ bằng xe cỏ, xe phổ thông đời cũ. Theo lời một chuyên gia về cơ khí ô tô tại Đại học Bách khoa Hà Nội, tại Việt Nam, hệ thống xe cũ hiện vẫn chủ yếu thực hiện biện pháp mua đi bán lại, khách quan tâm đến lịch sử đều dựa chủ yếu vào uy tín thân quen, thuê thợ kiểm tra hoặc mua bảo hiểm hãng tự kiểm tra cho, điều này tiềm ẩn nhiều rủi ro như xe hư hỏng được sửa chữa, xe bị thay đồng hồ km hoặc nặng hơn là đã bị bổ máy... Chính vì lý do này, nên hiện dân mua xe cũ, nhiều người chọn giải pháp an toàn là mua xe đời không quá sâu và mức giá cũng không quá rẻ. Xe 7 chỗ "hâm nóng" thị trường xe cũ cuối năm Theo chia sẻ của nhiều đại lý, cửa hàng kinh doanh xe hơi, nhu cầu xe hơi 7 chỗ qua sử dụng thời điểm gần cuối năm tăng mạnh, lượng người hỏi mua xe chủ yếu là người có gia đình, người có nhu cầu chạy xe kinh doanh khi mùa lễ tết đang đến rất gần. Nhiều loại ô tô 7 đời cũ chỗ hút khách vì công năng sử dụng tốt và phù hợp đa địa hình Theo lý giải của nhiều đại lý xe hơi, khách tìm xe 7 chỗ đời cũ chủ yếu là dân tỉnh khi họ đưa ra giá dưới 400 triệu đồng cho những chiếc xe phục vụ mục đích chính là vừa mua xe đi lại, thăm thú vừa có thể chạy xe kinh doanh, bán lại không mất giá. Bên cạnh đó, các loại xe mới đều có mùi xe, những người ít đi xe thường hay say xe, hoặc có thể do chiếc xe gầm thấp nên không thoáng và thoải mái cho người đi đường dài. Hơn nữa, hiện xe cũ phù hợp với dân chạy xe dịch vụ và giá các dòng xe này khoảng 10 năm đổ lại cho đến nay vẫn khá giữ giá. Dân chạy xe dịch vụ thường mua xe cũ để chạy vài năm, sau đó bán lại vẫn không quá mất giá. An Linh (Tổng hợp)