Dân trí Thị trường ứng dụng gọi xe được đánh giá là khá tiềm năng. Điều này cũng lý giải vì sao, thời gian qua liên tục các ứng dụng mới xuất hiện với tham vọng chiếm được thị phần trong lĩnh vực này.Ứng dụng gọi xe "be"- một tân binh thuần Việt, chất lượng cao sắp ra mắt thị trường Cuối năm mong chờ “ông lớn” ứng dụng gọi xe Việt xuất hiện Thị trường ứng dụng gọi đang dần trở thành một “miếng bánh” cực kỳ hấp dẫn với cả các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài. Đặc biệt kể từ thời điểm Uber rút khỏi thị trường Việt Nam, hàng loạt cái tên mới xuất hiện với những tính năng, trải nghiệm khác nhau. Theo đánh giá của các chuyên gia, một thị trường càng phát triển cạnh tranh thì càng đem lại nhiều lợi ích cho người tiêu dùng. Không chỉ đem đến cho người tiêu dùng nhiều lựa chọn hơn mà giá cả, dịch vụ từ đó cũng được cải thiện, tránh được cảnh “bực bội” vì độc quyền. Một thông tin mới được tiết lộ, sắp tới thị trường ứng dụng gọi xe sẽ đón nhận một chiến binh mới hoàn toàn của người Việt mang tên “be”. 2 dịch vụ chính mà be sẽ ra mắt thị trường đó beBike (dịch vụ đặt xe 2 bánh) và beCar (dịch vụ đặt xe 4 bánh). Ứng dụng gọi xe với màu thương hiệu chủ đạo là vàng sọc xanh than này sẽ ra quân ngay trong tháng 12 này hứa hẹn sự quan tâm của hàng chục nghìn tài xế cũng như các khách hàng quen sử dụng ứng dụng gọi xe để di chuyển. Đến thời điểm này, phía be chưa có thông báo chính thức về chính sách hoa hồng hay cơ chế thường dành cho tài xế. Tuy nhiên, qua những thông tin tiết lộ ban đầu, có thể thấy hãng này nhiều động thái đặc biệt quan tâm đến vai trò của tài xế. Cụ thể, theo chiến lược be đưa ra, hãng ý thức rằng làm khách hài lòng cũng ở tài xế, mất lòng khách cũng ở tài xế. Do vậy trong mọi chính sách, be luôn lấy tài xế làm gốc. Bởi khi tài xế cảm thấy được đối xử tử tế, chế độ đãi ngộ tốt sẽ yên tâm phục vụ khách hàng với chất lượng tốt nhất Phía be cũng cho biết họ đánh giá cao sự chuyên nghiệp, mong muốn nghề tài xế không chỉ dừng lại là tên gọi của một công việc, mà nó sẽ trở thành một sự nghiệp. Đồng thời, be cũng xây dựng một chương trình đào tạo tự nguyện cho các anh chị em tài xế chuyên nghiệp để có thể nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ và sự chuyên nghiệp qua mỗi khóa học. Hình ảnh đồng phục dành cho tài xế mới tung ra của be cũng được khẳng định sẽ rất “chất”. Hãng sử dụng nguyên liệu may mặc cao cấp nhằm tạo sự thoải mái cho tài xế, điều này sẽ một trong những điểm nhấn nâng tầm hình ảnh tài xế và chất lượng dịch vụ. Khá đặc biệt, ngoài việc tài xế 2 bánh phải mặc đồng phục thì be cũng khuyến khích các tài xế 4 bánh mặc đồng phục khi tham gia ứng dụng này. Có điểm gì đặc biệt ở be? Hiện chưa có thông tin chính thức về khả năng tài chính của be để có thể nhận định về mức độ đáng gờm với các “đại gia” ngoại như Grab, Go-viet. Tuy nhiên trên mạng xã hội và một số diễn đàn dành cho giới tài xế công nghệ, khá nhiều chủ đề bàn tán về be. Đồng thời những chiến lược ban đầu đưa ra của be cũng kích thích sự thu hút của cả các tài xế cũng như khách hàng. Khẳng định an toàn là tiêu chí hàng đầu, be đưa ra chiến lược “be đến nơi, về đến chốn”. Be cho biết họ là công ty đầu tiên đã xây dựng một chương trình bảo hiểm tai nạn 24/7 cho toàn bộ các đối tác khi tham gia be. Trong bối cảnh dư luận đang đặt nhiều câu hỏi về vấn đề thuế cũng như các nghĩa vụ đóng góp khác của một số doanh nghiệp cùng lĩnh vực, Be khẳng định sự minh bạch chính là yếu tố được đặt lên hàng đầu trong các chính sách và quá trình hoạt động của be. Doanh nghiệp thuần Việt này cam kết mọi hoạt động kinh doanh của họ đều tuân thủ các quy định của Pháp luật và Nhà nước như việc đóng đúng và đủ thuế theo luật. Be cũng cho biết sẵn sàng hỗ trợ các đối tác tài xế, hợp tác xã và các công ty vận tải trong việc kê khai và đóng thuế cho Nhà nước. Tổng giám đốc điều hành của Be không phải là ai xa lạ, chính là ông Trần Thanh Hải-đồng sáng lập của VNG trước đây. Theo tìm hiểu, Be được phát triển bởi đội ngũ kĩ sư Việt Nam có thâm niên làm việc tại các quốc gia công nghệ phát triển như Mỹ (Thung lũng Silicon), Singapore và các tập đoàn công nghệ lớn cả ở Việt Nam và quốc tế. Được sáng lập bởi đội ngũ người Việt, Be cho biết muốn mang đến cho người tiêu dùng một trải nghiệm tốt hơn, nâng tầm dịch vụ lên một bước tiến mới, đồng thời thực sự chăm lo cộng đồng tài xế “tử tế” hơn với những chế độ, đãi ngộ tốt hơn. Còn nhớ, thời điểm sau sự rút khỏi của Uber tại thị trường Việt Nam hồi tháng 4 năm nay, nhiều ứng dụng gọi xe Việt đã tận dụng cơ hội để bước chân vào thị trường. Thị trường gọi xe công nghệ mặc dù được nhận định cực kỳ hấp dẫn nhưng với sự cạnh tranh khốc liệt, không ít các “chiến binh” xuất hiện rồi lặng lẽ, “vật vờ”. Cái tên mới “be” mặc dù chưa chính thức khởi động. Tuy nhiên, với những thông điệp, mục tiêu chiến lược rõ ràng, bước đầu họ đang chứng tỏ mình đi đúng hướng và không phải đối thủ "làng nhàng" của các tay chơi lớn trong cuộc chiến gọi xe. Nguyễn Khánh