Dân trí Thị trường BĐS căn hộ, condotel tại Hà Nội những ngày cuối năm 2018 diễn biến cung cầu đang ngày càng sôi động, nhiều chuyên gia BĐS nhận định: Cuối năm chính là thời điểm vàng để các “thượng đế” chốt mua căn hộ cao cấp, condotel.BĐS Hà Nội: Nguồn cung tăng, nhu cầu mua “chóng mặt” Theo đánh giá của Hội môi giới BĐS Việt Nam, thị trường BĐS Hà Nội ghi nhận, quý 4/2018 nguồn cung tăng mạnh khoảng 170% so với quý 2 và 19% so với quý 3. Cùng quan điểm trên, các chuyên gia BĐS cho rằng: Thị trường căn hộ cao cấp, condotel tại Hà Nội quý 3,4 những năm trước thường tăng mạnh, năm 2018 cũng không nằm ngoài quy luật trên, vì vậy thị trường BĐS tiếp tục thể hiện niềm tin cho các nhà phát triển bất động sản vào thị trường căn hộ cao cấp, condote, chính là dấu hiệu tốt phản ánh đúng thực trạng nhu cầu của thị trường. Tỷ trọng giao dịch của phân khúc căn hộ cao cấp vẫn chiếm đa số, tiếp đến là phân khúc trung cao cấp. Condotel Gold Tower có vị trí đặc địa ngay mặt đường Nguyễn Trãi trung tâm quận Thanh Xuân Thực tế thị trường căn hộ cao cấp, condotel tại Hà Nội quý 4 năm 2018 đang diễn ra khá sôi động, nhiều dự án đang bung ra thị trường để đón dòng tiền cuối năm như VinCity Gia Lâm, Gold Tower 275 Nguyễn Trãi với dòng căn hộ cao cấp khiến thị trường căn hộ cao cấp, condotel "dậy sóng". Những tháng cuối năm, phân khúc căn hộ cao cấp condotel trong trung tâm thủ đô đang thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư, đặc biệt là lượng khách nước ngoài quan tâm khá. Do có sự hạn chế lượng sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài (30% ở mỗi dự án) nên đã có hiện tượng nhà đầu tư mua cho thuê hoặc chuyển nhượng lại với nhau. Hiện nay căn hộ hạng sang chủ yếu được thẩm định bởi vị trí đắc địa, hướng nhìn đẹp, thiết kế linh hoạt, chất lượng xây dựng và ngàn tiện ích vượt trội. Căn hộ condotel với những thiết bị đồng bộ theo tiêu chuẩn quốc tế và hiện đại Nguồn cung “bung hàng” cơ hội vàng cho nhu cầu cuối năm Theo số liệu từ một số công ty nghiên cứu thị trường, đầu năm 2018 chứng kiến sự sụt giảm rõ rệt về nguồn cung “bung” ra thị trường, cụ thể, số căn bán ra giảm đến 44,5% so với năm 2017. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn khả năng tình trạng này sẽ cải thiện trong những tháng cuối năm 2018. Vì quý 1 và 2 thời điểm nhiều doanh nghiệp nghe ngóng tình hình và chuẩn bị tâm thế cho việc bung hàng quý 3, quý 4, đây được đánh giá là giai đoạn phù hợp theo nhu cầu mua nhà cuối năm của người dân. Theo đó, loại hình căn hộ cao cấp, condotel bắt đầu "bắt sóng" thị trường với các dự án mở bán nhằm đón dòng tiền cuối năm. Nguồn cung mới này có thể kể đến 40 căn condotel tiêu chuẩn 5 Sao thuộc dự án Gold Tower 275 Nguyễn Trãi, vừa “bung hàng” để đón đầu thị trường căn hộ cao cấp, condotel cuối năm, dành cho các nhà đầu tư trong nước và người nước ngoài sang Việt Nam đón tết Nguyên Đán, vì vậy các căn condotel này hầu hết có tỉ lệ giữ chỗ và đặt mua rất cao. Condotel Gold Tower thiết kế căn hộ nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 Sao Theo đánh giá của các chuyên gia BĐS thuộc Hội môi giới BĐS Việt Nam: Thị trường căn hộ cao cấp, condotel các tháng cuối năm có nhiều khả quan và tăng mạnh bởi đây là thời điểm “mua - bán” sôi động nhất thị trường, trong đó, sức tiêu thụ khá tốt ở các dự án có vị trí tốt, chủ đầu tư uy tín, giá bán hợp lý. Vì sao Condotel Gold Tower 275 Nguyễn Trãi hút khách dịp cuối năm Cũng theo đánh giá của giới chuyên môn, phân khúc có khả năng “sống tốt” nhất thị trường là loại hình căn hộ condotel – căn hộ thương mại tạo sức mua từ các nhà đầu tư trong nước và quốc tế. Nhiều nhà đầu tư nắm được nhu cầu của đông đảo khách hàng trong nước và nước ngoài muốn thuê để lưu trú 1,2 năm tại Việt Nam trong thời gian tới. Condotel Gold Tower với hàng trăm tiện ích và hàng ngàn dịch vụ tiêu chuẩn 5 sao Condotel - căn hộ thương mại Gold Tower 275 có gì đặc biệt mà các chuyên gia đánh giá làm “dậy sóng” thị trường BĐS cuối năm. Bởi condotel - căn hộ thương mại thuộc tòa TTM Gold Tower tọa lạc ngay mặt đường Nguyễn Trãi. Với ưu thế về vị trí đắc địa, trung tâm quận Thanh Xuân – nơi có cự ly tốt để di chuyển về mọi hướng từ nội đô cho đến ngoại thành. Trong bán kính từ 1-5km là hệ thống trường học danh tiếng đầy đủ các cấp cho đến những bệnh viện lớn hay các trung tâm thương mại sầm uất… Condotel-căn hộ thương mại Gold Tower 275 Nguyễn Trãi là sản phẩm kết hợp giữa căn hộ và khách sạn mang đến không gian nghỉ ngơi hiện đại cùng những tiện ích đẳng cấp 5 sao như: Rạp chiếu phim, bể bơi bốn mùa, phòng tập Gym, Spa, thuận tiện cho việc sinh hoạt lâu dài của khách thuê như bếp, máy giặt, không gian làm việc, phòng ngủ. Bên cạnh đó, condotel-căn hộ thương mại được quản lý và điều hành chuyên nghiệp bởi chủ đầu tư uy tín Tập Đoàn Đầu Tư Tài Chính Hoàng Huy với những dịch vụ tương tự khách sạn như dọn phòng, ăn uống 24/24. Tiên phong trong việc áp dụng khoa học hiện đại ngay khi thiết kế dự án, CĐT Hoang Huy Group đã thiết kế căn hộ Condotel trong trọng tâm tòa Gold Tower và vị trí đắc địa mặt đường Nguyễn Trãi mô hình mà nhiều dự án khác lãng quên. Nắm được ưu điểm trên, Gold Tower 275 Nguyễn Trãi chú trọng đầu tư vào các tiện ích tiêu chuẩn cho cuộc sống đẳng cấp 5 sao. Đây chính là điểm cộng độc tôn của căn hộ condotel Gold Tower 275 Nguyễn Trãi, không chỉ giữ ưu thế riêng, mà còn đáp ứng khả năng sinh lời cho người sở hữu. Ngoài những điểm vàng hút khách như vị trí đắc địa, hàng trăm tiện ích, hàng ngàn dịch vụ, nhân dịp cuối năm 2018, CĐT Hoàng Huy Goup đưa ra chính sách ưu đãi đặc biệt mở bán đợt cuối năm dành cho 15 khách hàng đầu tiên trong tháng 12 chốt hợp đồng mua căn hộ cao cấp, condotel Gold Tower 275 Nguyễn Trãi nhận ngay gói quà trị giá 400 triệu. Đặc biệt, 40 căn hộ condotel chủ đầu tư cam kết lợi nhuận lên đến 10%/năm. Đây chính là Cơ hội đầu tư sinh lời chưa từng có tại Gold Tower 275 Nguyễn Trãi.