Dân trí Vợ chồng người dân bản nghèo thuộc xã Tiền Phong (Quế Phong, Nghệ An) đi cuốc cỏ bỗng dưng phát hiện một chiếc bình gốm nghi đồ cổ đã bán được 400 triệu đồng.Bình gốm cổ được bán 400 triệu đồng. Những ngày qua, người dân bản Bon, xã Tiền Phong, huyện Quế Phong, Nghệ An xôn xao câu chuyện gia đình ông Ngân Văn Xuân (57 tuổi) đi cuốc cỏ đồi keo phát hiện 1 chiếc bình gốm bán được 400 triệu đồng. Ông Ngân Văn Xuân cho biết, trước đó vào sáng 28/11, vợ ông đi vào lán rẫy ở khu vực Huồi Xa (thuộc bản Bon) để cuốc cỏ đồi keo. Khi vợ ông Xuân dùng cuốc đào đất thì bất ngờ phát hiện một cái bình nổi lên nhưng bà không dám xem. Bà bỏ cuốc rồi chạy về nhà gọi ông Xuân ra để xem. Đến nơi, ông Xuân đã bê nguyên chiếc bình lên và đưa về nhà. “Khi tôi đem chiếc bình ra để rửa, bà con trong bản thấy vậy kéo đến rất đông, nhiều người đã chụp ảnh, quay clip tung lên mạng xã hội Facebook. Đến tối cùng ngày, có mấy người đến hỏi mua và đặt cọc tiền. Họ bảo đọc được thông tin trên mạng xã hội. Ban đầu tôi yêu cầu cọc giá 250 triệu đồng nhưng vẫn chưa quyết để bán …”, ông Xuân chia sẻ. Tuy nhiên chưa dừng lại ở đó, ngày hôm sau (29/11) có rất nhiều người đến hỏi mua, trong số đó có người đàn ông ở thị xã Thái Hòa (Nghệ An) trả giá 400 triệu đồng và ông Xuân đã đồng ý bán. Khoảng 8 giờ ngày 29/11, ông Xuân đã giao bình gốm cổ và nhận 400 triệu đồng từ người đàn ông này. Gia đình ông Xuân rất nghèo, hiện ở trong 1 căn nhà cấp bốn 2 gian tạm bợ. Ông Ngân Văn Xuân chùi rửa chiếc bình gốm cổ đào được khi đi cuốc cỏ đồi keo. Chiếc bình gốm cổ với hình rồng, hổ vờn nhau được bán với giá 400 triệu đồng. Nguyễn Duy