Dân trí Khác với các phân khúc như căn hộ, nhà phố trong hẻm hay đất nền được giao dịch trên thị trường với mục đích nhu cầu nhà ở, phân khúc bất động sản gắn với nhu cầu khai thương mại như shophouse, nhà mặt tiền phố được định vị là sản phẩm bất động sản “Gà để trứng vàng” đang ngày càng trở nên khan hiếmCuộc săn tiềm bất động sản thương mại Trước tốt độ đô thị hóa ngày càng tăng mạnh, nhu cầu phát triển dịch vụ theo đó không ngừng tăng cao. Trong khi đó, giá thuê mặt bằng có nhiều biến động và thiếu ổn định đã khiến những người có nhu cầu kinh doanh và đều kiện tài chính không ngừng tiềm kiếm các sản phẩm bất động sản phù hợp để kinh doanh và xem đó như một tài sản “Gà đẻ trứng vàng”. Do nhu cầu tăng cao, trong khi nguồn cung khan hiếm đã dẫn đến thực tế mất cân đối cung cầu, khiến gia bất động sản thương mại không ngừng tăng mạnh trong suốt nhiều năm qua. Theo ghi nhận của chúng tôi, tại hầu hết các dự án bất động sản, dòng sản phẩm mang yếu tố thương mại luôn có sức hút mạnh và gia tăng nhanh hơn rất nhiều so với bất động sản nhà ở. Theo ông Nguyễn Lộc Hạnh, Phó Tổng giám đốc Kinh doanh tiếp thị Công ty Bất động sản Danh Khôi (DKR), có thể nói bất động sản thương mại như nhà phố mặt tiền phù hợp để kinh doanh hay shophouse là những sản phẩm luôn có nhu cầu lớn và vô giá hiện nay trên thị trường. Chỉ cần có sản phẩm tung ra thị trường ngay lập tức sẽ có người mua. “Hiện nay, nhu cầu kinh doanh của người dân ngày càng nhiều, trong khi nguồn cung khan hiếm đã khiến cho bất động sản thương mại không tăng giá, thậm chí phải nói là không định được giá. Chỉ cần có nhu cầu bán, sản phẩm có vị trí tốt đáp ứng được nhu cầu người mua thì họ chấp nhận bỏ ra số tiền cao hơn giá thị trường rất nhiều để mua mà không quan tâm đến giá thị trường”, ông Hạnh nói và cho rằng, hiện nay có rất nhiều đơn đặt hàng muốn mua bất động sản thương mại, song trên thực tế rất ít người bán bất động sản loại này, hoặc nếu có bán giá cũng cao ngất ngưởng. Chính sự đắt đỏ của thị trường bất động sản thương mại càng đẩy tâm lý săn tìm lên cao hơn. Đơn cử như mới đây, nhà phát triển bất động sản Netland đã công bố ra thị hơn 300 gian hàng theo concept chuẩn Nhật của Saigon Metro Mall đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của khách hàng. Saigon Metro Mall, mỏ vàng khai thác thương mại Sỡ dĩ Saigon Metro Mall có sức hút lớn là là dự án thương mại được phát triển bởi đơn vị uy tín Netland, đồng thời dòng sản phẩm tung ra thị trường được giới đầu tư ví như “Mỏ vàng khai thác thương mai”. Theo công bố của chủ đầu từ, với hơn 300 gian hàng theo concept chuẩn Nhật, Saigon Metro Mall chính là hệ sinh thái độc đáo, kết hợp giữa thương mại và văn hóa. Tầng trệt được thiết kế theo nghệ thuật gấp giấy Origami đầy tỉ mỉ và tinh tế. Tầng một, với cảm hứng chủ đạo là những ô caro mang đến sự cân xứng và hài hòa, tiếp theo là tầng hai với những gian Metro shop được thiết kế như những trạm dừng chân mua sắm lý tưởng. Đặc biệt nhất chính là tầng ba, khu giải trí và ẩm thực độc đáo, nơi hội tụ của thiên đường ẩm thực Việt Nhật. Saigon Metro Mall là trung tâm thương mại và khu chợ sỉ lớn tại Sài Gòn thì thời gian cho thuê của Saigon Metro Mall là lợi thế đặc biệt, nhận được sự quan tâm của hầu hết các khách hàng. Với nhiều lợi thế, Saigon Metro Mall mang đến cho nhà đầu tư nhiều cơ hội kinh doanh sinh lời với những mặt hàng đa dạng. Từ ưu thế về vị trí như đón đầu tuyến metro số 5, Monorail số 2 cũng như nằm giữa 2 đại lộ Nguyễn Văn Linh và Võ Văn Kiệt, Saigon Metro Mall sẽ đón đầu một lượng khách khổng lồ đến tham quan và mua sắm mỗi ngày. Là một trung tâm thương mại hiện đại với chủ đầu tư uy tín, Saigon Metro Mall có những chính sách đặc biệt mang lại quyền lợi tối đa cho khách hàng. Khi trở thành chủ sở hữu Metro shop tại Saigon Metro Mall, khách hàng còn được kinh doanh buôn bán theo từng khu vực hàng hóa, nếu chưa có nhu cầu sử dụng thì chủ đầu tư cam kết thuê lại để 100% gian hàng Metro Shop đều hoạt động, mang lại cho khách hàng ở Sài Gòn và khu vực lân cận một trung tâm mua sắm đa dạng và sầm uất nhất. Ngoài ra, để đảm bảo hệ sinh thái chuẩn Nhật, Netland đã giữ lại khoảng 30% gian hàng để cho các đối tác Nhật bày bán sản phẩm. Sau khi hình thành, Saigon Metro Mall sẽ là điểm hẹn hò mua sắm của những tín đồ yêu thích Nhật Bản. Đặc biệt,chủ đầu tư còn có chính sách “mua 1 Metro shop được 1 shop online”, theo đó, những khách hàng khi mua Metro shop tại Saigon Metro Mall sẽ được thêm 1 gian hàng trên trang thương mại điện, có thể giới thiệu sản phẩm trên đó để bán hàng hiệu quả. Đối với khu food court sẽ được liên kết với các ứng dựng giao hàng nhanh uy tín nhất hiện nay, mang đến những cơ hội kinh doanh sinh lời dành riêng cho chủ nhân Metro shop tại Saigon Metro Mall. Hiện tại, dự án đang tung ra giai đoạn II với khu giải trí và ẩm thực độc đáo, số lượng có hạn chỉ với 50 gian hàng. Quý khách hàng quan tâm xin liên hệ hotline: 090 1999 958 hoặc Website: www.saigonmetromall.com.vn