Dân trí Tranh thủ buổi tối trước khi kết thúc ngày hội giảm giá Black Friday (thứ 6 ngày 23/11), rất đông các bạn trẻ đổ về phố Chùa Bộc, nơi có nhiều cửa hiệu kinh doanh mặt hàng thời trang ở Hà Nội, để mua cho mình những món đồ giá hời.Cuối ngày Black Friday, phố quần áo Hà Nội đông nghịt người "vớt" hàng giảm giá Ngày hội giảm giá Black Friday 23/11, nhiều cửa hiệu kinh doanh mặt hàng thời trang dọc tuyến phố Chùa Bộc (Hà Nội) đã tung ra các chương trình giảm giá khuyến mại để hút khách hàng. Tranh thủ buổi tối trước khi kết thúc ngày hội giảm giá, rất đông các bạn trẻ đã đến các cửa hàng để săn đồ giảm giá khiến nơi này đông đúc, náo nhiệt hơn hẳn ngày thường. Phố Chùa Bộc là nơi có nhiều cửa hiệu kinh doanh mặt hàng thời trang. Quần áo, giày dép, túi xách... là các mặt hàng được giảm giá nhiều. Hầu hết các mặt hàng thời trang nữ ở phố Chùa Bộc giảm giá từ 10-50%, những đồ thời trang nam giảm giá mạnh hơn, từ 50 – 70%. Một cửa hàng bán quần áo giảm giá tới 70% thu hút nhiều người mua sắm. Ngoài giảm giá trực tiếp, các của hiệu còn áp dụng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn như mua 1 tặng 1, mua 2 tặng 1... Những băng rôn giảm giá xuất hiện nhiều. Đa số các bạn trẻ tới đây chọn mua những mặt hàng có giá giảm lớn từ 50% trở lên. Của hàng bán quần áo nữ luôn tấp nập khách ra vào. Nhiều cửa hàng đã kín chỗ, khách hàng phải đợi ở ngoài của cho đến khi có người ra. Tranh thủ ngày đông khách, nhiều cửa hiệu bày bán cả trên hè phố. Xe máy đỗ la liệt trên vỉa hè phía trước các cửa hiệu quần áo. Trong buổi tối Black Friday, phố chùa Bộc ùn ứ do ảnh hưởng của hoạt động mua bán tăng đột biến. Toàn Vũ