Dân trí Mùa cao điểm xe hơi cuối năm, thị trường xe Việt lại được sốt trở lại khi doanh số tiêu thụ trong tháng 10 tăng đột biến đạt hơn 21.000 chiếc xe lăn bánh ra thị trường. Tuy nhiên, một diễn biến lạ là nửa đầu tháng 11, lượng xe nhập khẩu từ Indonesia, cùng Thái Lan đã và đang giảm mạnh hàng nghìn chiếc tại Viêt Nam, điều này khiến kịch bản "khan hàng, đẩy giá" lại được dịp tiếp diễn.Mỗi ngày hơn 700 xe "ra đường" Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tháng 10/2018, doanh số xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi tại Việt Nam tăng rất mạnh, đạt hơn 21.000 chiếc, tăng hơn 4.000 chiếc (khoảng 25%) so với tháng 9. Đây là tháng đầu tiên của quý cuối năm nên doanh số tăng cao đã được dự đoán từ trước. Mùa xe cuối năm dân Việt ồ ạt đi mua sắm xe nên các hãng đều có doanh số rất cao Trong tháng 10, thị trường xe hơi Việt còn chứng kiến doanh số tăng vọt của các dòng xe nhập khẩu khi đạt 11.300 chiếc, tăng 46% so với tháng trước, ước đạt hơn 3.300 chiếc. Trong khi đó, xe lắp ráp trong nước chỉ tiêu thụ được 17.600 chiếc, mức tăng hơn 2% so với tháng trước. Tỷ lệ tiêu thụ xe hơi các loại là 40% cho xe nhập khẩu và 60% cho xe lắp ráp và sản xuất trong nước, tỷ lệ có thể sẽ tăng dần về cuối năm khi tiêu thụ xe hơi đang ở mùa cao điểm Tính đến thời điểm hiện nay, tổng lượng xe hơi bán ra trên toàn thị trường đạt hơn 223.300 chiếc, tăng hơn 1,4% so với cùng kỳ năm trước, ước đạt hơn 3.200 chiếc. Về xuất xứ xe, 10 tháng đầu năm tiêu thụ xe lắp ráp tăng mạnh hơn 17.400 chiếc, đạt hơn 174.600 chiếc. Trong khi đó, xe nhập khẩu có dấu hiệu giảm xuống chỉ còn hơn 48.700 chiếc, giảm 14.00 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Với số liệu công bố của VAMA, điều đó cho thấy sức tiêu dùng ô tô Việt Nam đang tăng lên nhanh chóng bất chấp giá xe năm 2018 không giảm như nhiều người kỳ vọng. Bên cạnh đó, các dòng xe nhập khẩu từ các nước ASEAN được nhập ồ ạt từ Thái Lan, Indonesia gần đây song mức giá của các dòng xe này về Việt Nam vẫn đắt hơn giá bán tại nước xuất khẩu. "Tân binh" áp đảo thị trường xe cỡ nhỏ Trong các tân binh của thị trường xe nhập, xe cỡ nhỏ Wigo là mẫu bán chạy nhất khi chỉ trong tháng 10, đạt hơn 1.500 chiếc. Theo VAMA, tính đến hết tháng 10, cả nước có khoảng 9 dòng xe mới bắt đầu nhập vào Việt Nam trong năm 2018, cả 9 dòng xe này đều có doanh số bán trên 100 chiếc/tháng Các hãng xe nhỏ lắp ráp trong nước có thêm đối thủ lớn đến từ Indonesia. Ngoài các loại xe mới gặt hái được thành công tại Việt Nam như Honda CRV, Toyota Fortuner thi những cái tên đang được tiêu thụ mạnh tại thị trường xe Việt trong tháng 10 vừa qua là Rush của Toyota và HRV của Honda. Các loại cầu thủ trên có những ưu điểm rất lớn. Tân binh có doanh số bán tốt nhất trên thị trường xe dưới 9 chỗ là Wigo của Toyota, trong tháng 10, chiếc hatchback giá rẻ trên 345 triệu đồng này đạt mốc bán gần 1.530 chiếc, vượt qua mức tiêu thụ trong tháng 10 của hai dòng xe lớn nhất trong phân khúc này là Kia Morning với 1.043 chiếc và Hyundai i10 với gần 1.500 chiếc. Như vậy, chắc chắn trong thời gian tới, dòng xe Wigo giá rẻ chính thức là đối thủ lớn nhất của các dòng xe giá rẻ lắp ráp trong nước về doanh số và dự báo cuộc cạnh tranh sẽ quyết liệt hơn ở dòng xe vốn đang được tiêu thụ mạnh nhất tại Việt Nam. Theo lý giải của các chuyên gia, sở dĩ các dòng xe mới tại Việt Nam có doanh số bán rất tốt ngay khi ra mắt chỉ một vài tháng là có hệ thống bán hàng rộng khắp cùng mức giá có thể cạnh tranh trong bối cảnh giá các loại xe trên thị trường đang chững. Thực tế, khá nhiều thương hiệu, dòng xe, mẫu xe vào Việt Nam chật vật vì quá mới với người tiêu dùng, đơn cử như các dòng xe của Pháp, Nga tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, với mức tăng doanh số đáng nể chỉ ngay trong những tháng đầu tiên, điều này có được chủ yếu do các hãng lợi dụng được kênh bán hàng từ liên doanh trong nước. Nhược điểm của dòng xe nhập hiện nay là giá vẫn đắt hơn nhiều so với giá bán ra từ nước xuất xứ, bên cạnh đó, xe mới nhập khẩu muốn thay linh phụ kiện mất nhiều thời gian vì đầu mối nhập linh phụ kiện chưa nhiều, chủ yếu qua kênh chính hãng và phải chờ đợi mất thời gian. Xế yêu đỏng đảnh, khách Việt tiếp tục bị móc túi cuối năm Lượng xe con nhập từ Indonesia bất ngờ giảm lượng nhập hơn 1.000 chiếc về Việt Nam, cùng với đó tuần qua xe con nhập từ Thái Lan cũng giảm mạnh hơn 600 chiếc. Bối cảnh chợ xe đang vào cao điểm cuối năm, diễn biến này gây lo ngại kịch bản cũ lặp lại "khan xe" và người dùng Việt bị "làm giá xe". Xe nhập hàng, khan hiếm, đẩy giá, chiêu bài cũ đã và đang được lặp lại ở cuối năm 2018 Theo con số thống kê của Tổng cục Hải quan, nửa đầu tháng 11/2018, chỉ có hơn 5.200 chiếc xe các loại nhập về Việt Nam, lượng nhập giảm gần 1.200 chiếc. Lượng xe con dưới 9 chỗ nhập về cũng đạt hơn 3.700 chiếc, giảm hơn 640 chiếc so với nửa cuối tháng 10. Đáng chú ý, lượng xe nhập trong nửa đầu tháng 11 giảm là do tuần qua lượng xe nhập từ Indonesia đột nhiên giảm rất mạnh, tổng cộng giảm gần 1.300 chiếc so với nửa cuối tháng 10 vừa qua. Bên cạnh đó, lượng xe con của Thái Lan về Việt Nam trong tuần qua cũng chỉ đạt hơn 1 nửa so với tuần nhập khẩu trước đó. Điều đáng quan ngại ở việc lượng xe nhập giảm trong bối cảnh thị trường xe được xem ở thời kỳ sôi động nhất năm. Cuối năm, các đơn đặt hàng đang dồn dập và các hãng, đại lý đều tăng cường nhận đơn hàng hoặc hút khách. Việc xe nhập giảm đột ngột có thể gây lo ngại đối với người mua xe hơi tại Việt Nam và có thể lại lặp lại chiêu thức cũ của các hãng và đại lý xe như cuối năm trước là: Báo khan hàng, hiếm xe và tăng giá hàng loạt mẫu xe nhập. Xe sang tiền tỷ bán phá giá vì vỡ nợ cuối năm Có mức giá tiền tỷ mỗi chiếc, nhiều dòng xe qua sử dụng thuộc loại xe sang đã xuống giá chỉ còn vài trăm triệu đồng và thời điểm cuối năm, những chiếc xe này đang được đẩy mạnh lượng bán ra nhiều hơn cả. Chiếc xe cũ thương hiệu Lexus hạng sang được rao bán với nhiều lý do khác nhau. Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Trí, tại một số đại lý xe cũ lớn ở Hà Nội, khách bán xe sang hiệu Mercedess 2C30 đời 2010 với giá 460 triệu đồng. Theo chia sẻ của chủ xe, chiếc xe này được nhập nguyên chiếc từ Trung Đông, được sử dụng qua 4 đời chủ, chủ đầu tiên là nhân viên ngoại giao Đức, sau đó là các doanh nhân. Lý do bán đi được chủ xe tiết lộ công việc khó khăn, nợ nần phải bán xe trả nợ. Theo chủ đại lý xe trên phố Phạm Hùng, lý do bán xe có nhiều trong đó nợ nần bán xe là chuyện rất thường thấy, nhất là thời điểm cuối năm, cận tết và đặc biệt là dịp bóng đá. Trên một trang mạng, chiếc Lexus LX470 đời 2000 và Range Rover đời 2002 đều được chủ nhân rao bán với mức giá trên 650 triệu đồng. Tuy nhiên, với mức giá này được trên thực tế vẫn được xem là đắt và khó bán được bởi hiện nay trên thị trường dòng xe ngưỡng 500 triệu đồng đã có nhiều mẫu 5 - 7 chỗ. An Linh (Tổng hợp)