Những tích hợp tiện ích đẳng cấp của dự án Rivera Park 69 Vũ Trọng Phụng vừa thỏa mãn nhu cầu chăm sóc đời sống vật chất, tinh thần cho gia đình, vừa hứa hẹn sự gắn kết cộng đồng mạnh mẽ.Tiện ích vượt trội và thẩm mỹ ấn tượng Với kinh nghiệm 17 năm của một nhà phát triển bất động sản uy tín, tất cả các dự án của Long Giang Land nói chung và dự án Rivera Park Hà Nội nói riêng đều thể hiện sự tỉ mỉ, đem lại ấn tượng về chất lượng và thẩm mỹ từ khâu thiết kế cho đến thi công. Rivera Park sở hữu khu thương mại dịch vụ, cửa hàng tiện lợi, khuôn viên cây xanh, ba bể bơi kết hợp phòng gym,... để cư dân có thể dành thời gian thư giãn ngay tại nơi mình sống. Điều này thể hiện được tâm huyết của chủ đầu tư khi quan tâm đến mọi nhu cầu dù là cá nhân nhất của cư dân. Phối cảnh minh họa phòng gym tại Rivera Park Hà Nội Vượt trội về tiêu chuẩn bàn giao hiện đại, hệ thống an ninh của dự án được đầu tư 3 lớp: đội ngũ nhân viên trực 24/7, hệ thống camera giám sát, thẻ từ kiểm soát ra vào khu vực căn hộ. Đồng thời, thiết kế của dự án có mức độ an toàn và trang bị hệ thống cửa chống cháy Vina-Sanwa (Nhật Bản) với thời gian chống cháy lên đến 120 phút (gấp đôi tiêu chuẩn thông thường). Hệ thống này đã đem lại giải pháp PCCC hiệu quả, đề cao công tác PCCC và đảm bảo được sự an toàn cao nhất cho cư dân. Ý thức được tầm quan trọng của nhu cầu chăm sóc đời sống gia đình khi khách hàng chọn nhà, Long Giang Land đã đầu tư vào các tiện ích hiện đại, nội thất đạt tiêu chuẩn quốc tế với những thương hiệu lớn trên thế giới như hệ thống điều hòa âm trần nối ống gió VRV 4S thương hiệu Daikin giúp tăng tính linh hoạt trong thiết kế, tiết kiệm tối đa điện năng tiêu thụ mà vẫn vận hành êm ái Daikin (Nhật Bản); thiết bị điện của hãng Schneider (Pháp); khóa cửa điện tử mở bằng thẻ từ và mã số bằng hợp kim nhôm Samsung (Hàn Quốc); cửa kính hộp 2 lớp phủ Low - E khiến phòng ấm cúng vào mùa đông và mát mẻ vào mùa hè; hệ thống thiết bị vệ sinh âm tường cao cấp thương hiệu Bravat (CHLB Đức) giúp bố trí hợp lý về không gian mà vẫn đem lại tính thẩm mỹ cao, tạo sự sang trọng. Từng chi tiết nhỏ nhất cũng thể hiện nỗ lực không ngừng để đem lại một lối sống hiện đại và tiện nghi tối ưu về vật chất lẫn tinh thần mà Long Giang Land ấp ủ. Gắn kết cộng đồng mạnh mẽ Lấy văn hóa cộng đồng làm tiêu chí để nâng cao đời sống tinh thần, chủ đầu tư đã tạo dựng không gian sinh hoạt trên cao gần 5.000m2 với vui chơi trẻ em trong nhà, vườn chơi cờ, vườn nướng BBQ, tạo điều kiện để mọi người có cơ hội gặp gỡ và giao lưu. Phối cảnh minh họa tiện ích tầng mái dự án Rivera Park Hà Nội Có thể nói, sự đầu tư này đã vun vén sức kết nối mạnh mẽ không chỉ với những thành viên trong gia đình mà còn tạo dựng một cộng đồng gắn bó, văn minh, hiện đại. Đây chính là yếu tố quan trọng khi lựa chọn nơi an cư, không chỉ là nơi để sống mà còn là nơi đoàn kết, yêu thương, đúng với quan niệm “Bán anh em xa, mua láng giềng gần”, góp phần tạo nên sức mạnh cộng đồng và lan tỏa những nét đẹp văn hoá của người Việt. Để thắt chặt thêm sức kết nối mạnh mẽ của cộng đồng cư dân đang sinh sống tại chung cư và cư dân tương lai, vào những ngày cuối tuần chủ đầu tư đã tổ chức chuỗi sự kiện “Rivera Park - Nơi nghệ thuật dừng chân” diễn ra ngay tại khuôn viên dự án. Sau sự kiện đầu tiên “Nồng nàn Hà Nội” ngày 10/11, chuỗi sự kiện tiếp 17/11 và 24/11 mang tên “Mùa yêu”, “Tình khúc Rivera” hứa hẹn mang đến những bất ngờ và ấn tượng khó quên. Để sở hữu và nhận bàn giao một căn hộ Rivera Park, khách hàng chỉ cần 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng. 65% giá trị căn hộ khách hàng được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Chủ đầu tư còn bổ sung chính sách tặng gói quà tặng nội thất lên tới 240 triệu đồng khi mua căn hộ hoàn thiện nội thất. Thông tin liên hệ: Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công Ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh Bất Động Sản Weland Đơn vị phân phối: Công Ty TNHH Thương Mại và Bất Động Sản Grandland Công Ty Cổ Phần Bất Động Sản An Phát Công Ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ Bất Động Sản Realhomes Hotline: 0971 966 889