Dân trí Liên quan đến vụ thương lái thu mua lá nhàu bất thường, UBND tỉnh Cà Mau cho biết qua rà soát cho thấy đến nay chưa phát hiện người nước ngoài thu mua loại nông sản này.UBND tỉnh Cà Mau vừa có báo cáo cho biết, qua rà soát của ngành chức năng, trên địa bàn tỉnh Cà Mau có 61 cơ sở thu mua trái nhàu tươi, tập trung ở huyện Thới Bình (25 cơ sở). Các cơ sở trên địa bàn tỉnh thu mua trái nhàu tươi với sản lượng bình quân từ 0,1 - 2 tấn trái tươi/ngày, với giá từ 7.000 đồng - 15.000 đồng/ký. Đối với lá nhàu, có 2 người ngoài tỉnh đến thu mua với số lượng khoảng 300 ký lá nhàu khô (khoảng 1.500 ký lá tươi) với giá 40.000 đồng/ký. Sau khi gom đủ số lượng 300 ký, 2 người này đã ngưng mua lá nhàu. Theo UBND tỉnh Cà Mau, phần lớn trái và lá nhàu sau khi phơi khô, các cơ sở thu mua trên địa bàn tỉnh bán cho một doanh nghiệp chế biến thực phẩm trên địa bàn tỉnh Long An và một doanh nghiệp sản xuất thuốc đông dược tại TPHCM. UBND tỉnh Cà Mau cho rằng, việc thương lái thu mua lá nhàu và trái nhàu là hoạt động kinh doanh bình thường. Đến nay, chưa phát hiện thương lái người nước ngoài thu mua loại nông sản này. Chủ tịch tỉnh Cà Mau yêu cầu các cơ quan chức năng và địa phương tiếp tục theo dõi để xử lý, cảnh giác người dân việc thương lái thu mua lá nhàu, nhất là đối với người nước ngoài. (Ảnh: CTV) Tuy nhiên, trước tình hình trên, Chủ tịch tỉnh Cà Mau yêu cầu các cơ quan chức năng tuyên truyền, cảnh báo người dân cần cảnh giác việc thương lái thu mua lá, trái nhàu và nông sản khác một cách bất thường, nhất là đối với thương lái người nước ngoài. Yêu cầu các Sở, ngành, địa phương tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình thu mua lá, trái nhàu và các nông sản trên địa bàn tỉnh, để kịp thời xử lý các hành vi vi phạm pháp luật. Bên cạnh đó, cũng cần hướng dẫn người dân không vì lợi ích trước mắt dẫn đến sản xuất tự phát không đúng quy hoạch, gây ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất của người dân. Giang Hải Yến