Dân trí Liên quan đến vụ thương lái thu mua cá lìm kìm gai, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau xác định, loài cá lìm kìm như một số thông tin trong thời gian qua có tên chính xác là cá ngựa xương.Báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Cà Mau cho biết, qua kiểm tra, cơ quan chuyên môn xác định, thông tin cá lìm kìm gai mà người dân gọi tên là loài cá ngựa xương. Loài cá này sống chủ yếu ở môi trường nước ngọt, lợ; cá ăn chủ yếu là các loài giáp xác phiêu sinh vật nhỏ; xuất hiện nhiều ở Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Qua khảo sát thực tế, trên địa bàn tỉnh Cà Mau có 7 cơ sở thu mua cá ngựa xương (trong đó, huyện Thới Bình có 3 cơ sở; huyện Cái Nước có 2 cơ sở; huyện Phú Tân có 2 cơ sở). Các cơ sở thu mua loại cá này đều là người địa phương, còn thương lái thu mua lại của các cơ sở này là người từ tỉnh Hải Phòng. Tuy nhiên, mục đích thu mua loại cá này để làm gì thì vẫn chưa xác định rõ. Giá thu mua cá ngựa xương từ 1,1 triệu đồng - 1,2 triệu đồng/ký đối với cá tươi cỡ từ 50 con - 70 con/ký; cỡ từ 80 con trở lên giá 400.000 đồng - 500.000 đồng/ký. Đối với cá phơi khô mua dao động từ 2,5 triệu đồng - 3,6 triệu đồng/ký tùy theo mỗi cơ sở thu mua. Từ thông tin trên, Sở NN&PTNT tỉnh Cà Mau khuyến cáo người dân cần tỉnh táo, thận trọng và tìm hiểu kỹ càng cơ sở, đầu mối thu mua cá ngựa xương, đặc biệt là các thương lái người nước ngoài để tránh thiệt hại về sau này khi đẩy giá lên quá cao, rồi các thương lái không thu mua lại sản phẩm hoặc bị lừa gạt mất tài sản. Ngoài ra, Sở NN&PTNT cũng khuyến cáo người dân không nên gây nuôi đối với loại cá ngựa xương trong các ao, đìa, vuông tôm của gia đình vì lợi ích kinh tế trước mắt; đề phòng cảnh giác với người lạ đến tận hộ gia đình tiếp thị bán con giống để nuôi thương phẩm và tuyệt đối không mua con giống không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Loài cá người dân gọi là cá lìm kìm gai đang thu mua, được xác định là cá ngựa xương. (Ảnh: CTV) Như Dân trí đã đưa tin, tại huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) vừa rộ lên thông tin thương lái thu gom cá lìm kìm gai (do người dân đặt tên) trong dân. Qua ghi nhận của PV, cá lìm kìm tươi được thu mua với giá khoảng trên dưới 800.000 đồng/ký. Sau khi phơi khô, giá cá khô được bán rất cao, từ 2-3 triệu đồng/ký tùy loại kích cỡ. Theo người dân địa phương, cá lìm kìm gai sống nhiều ở vùng nước lợ, nhưng ít được người dân dùng để ăn. Từ trước đến nay cũng ít ai thu mua cá này. Do đó, việc xuất hiện người thu gom, mua cá lìm kìm gai với số lượng không nhỏ nhưng không biết dùng vào việc gì, được cho là khá bất thường. Qua phản ánh của báo chí, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Sở NN&PTNT chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và địa phương rà soát, nắm thông tin thương lái đang thu mua cá lìm kìm trên địa bàn tỉnh này. G.H.Yến