Theo Daily Mail, một con cá chép Koi đã được bán tại một cuộc đấu giá ở Nhật Bản với mức giá kỷ lục là 1,4 triệu bảng (tương đương 1,8 triệu USD) - cao hơn mức kỷ lục trước đó tới 1,3 triệu USD.Con cá dài hơn 1m này có hai màu là đỏ và trắng, đã thuộc về một nhà sưu tập người Đài Loan sau cuộc chiến đấu giá căng thẳng tại trang trại cá Saki ở thành phố Hiroshima. Được đặt tên là S Legend, con cá Koi này là một con cá chép cái thuộc giống Kohaku và có vẻ ngoài dễ nhận biết nhất trong số nhiều giống cá chép thương mại. Cô Yingying tới từ Đài Loan là người đã đấu giá thành công và mua được con cá này từ nhà phối giống Kentaro Sakai với giá 203 triệu yen. Kế hoạch của cô là cho con cá 9 năm tuổi này tham dự cuộc thi cá Koi toàn Nhật Bản. S Legend được dự đoán sẽ giành chiến thắng lần thứ hai liên tiếp tại cuộc thi này. Con cá Koi này là một con cá chép cái thuộc giống Kohaku. (Nguồn: Daily Mail) Theo Tim Waddington, một chuyên gia về cá Koi người Anh, mặc dù không có tiền thưởng nếu thắng, nhưng danh tiếng của việc chiến thắng liền hai năm sẽ làm càng làm tăng giá trị của con cá.Ông cho biết tin con cá được mua với giá gần 2 triệu USD đã nhanh chóng lan truyền khắp giới buôn bán cá Koi ở Anh. “Đây là mức giá kỷ lục được trả để mua một con cá chép Koi. Con cá này dài tới 101cm và thuộc giống cá Kohaku rất được ưa chuộng.” Những hình ảnh từ cuộc đấu giá đã được đăng lên trang Facebook của trang trại cá Saki nổi tiếng thế giới, nơi đã phối giống cá Koi suốt hơn 100 năm qua. Những người hâm mộ và các nhà sưu tập cá chép Koi sẽ từ khắp nơi trên thế giới đổ về để chiêm ngưỡng cô cá này. Chuyên gia Waddington đã tới Nhật không dưới 60 lần để tìm nguồn cá chép Koi cho các khách hàng ở Anh. Ông sẽ tới Tokyo vào đầu năm 2019 để tận mắt nhìn thấy con cá Koi đắt nhất thế giới tại cuộc thi cá Koi toàn Nhật Bản. Người chủ mới của S Legend sẽ có cơ hội phối giống con cá, và dự kiến sẽ có 500.000 quả trứng được đẻ ra, trong đó có không dưới 5.000 quả có chất lượng phù hợp để đem bán. Ông Waddington cho biết: "Cá Koi có thể sống tới 25 năm. Trong trường hợp của con cá này, nó có thể tiếp tục tham dự các cuộc thi thêm 2 năm nữa. Những người trong giới chơi cá Koi đang rất phấn khích vì đây là một mức giá đáng kinh ngạc cho một con cá. Mức giá cao nhất trước đó chỉ vào khoảng 400.000 bảng Anh (khoảng hơn 500.000 USD)." Con cá này dài tới 101cm. (Nguồn: Daily Mail) Cá chép Koi có nguồn gốc từ Nhật Bản và có khoảng hơn một chục giống khác nhau, được phân biệt theo màu sắc, hình dáng mảng màu và cách xếp vảy.Những con cá Koi thuộc giống Kohaku có da màu trắng với những mảng màu đỏ lớn bên trên. Để trở thành một con cá dòng Kohaku hoàn hảo, màu trắng trên người con cá phải thực sự tinh khôi và không có bất kỳ phần nào ngả sang màu vàng. Bản thân cái tên Kohaku cũng có nghĩa là màu đỏ và màu trắng, và đây là giống cá cảnh đầu tiên xuất hiện tại Nhật Bản. Ngoài giống Kohaku, những nhà sưu tập cá Koi có thể bổ sung vào hồ cá của mình những giống cá Koi khác với mức giá tối thiểu là khoảng 16 USD. Những con cá to hơn và có màu sắc gần như hoàn hảo có thể được bán với giá tới hơn 2.600 USD, và những con có chất lượng cao hơn có mức giá cao hơn tới 10 lần. Nhật Bản vẫn là quốc gia sản xuất ra nhiều cá Koi nhất, với 90% sản lượng dành cho xuất khẩu. Năm 2016, Nhật Bản đã xuất khẩu 295 tấn cá chép Koi, mang lại doanh thu hơn 36 triệu USD. Cô Yingying (phải) tới từ Đài Loan là người đã đấu giá thành công với giá 203 triệu yen. (Nguồn: Daily Mail) Theo Vietnam+