Dân trí Tổng thống Uhuru Kenyatta của Kenya đã ra lệnh cấm nhập khẩu cá từ Trung Quốc và nói rằng cá Trung Quốc đang bóp nghẹt thị trường cá trong nước.Có một sự phản đối kịch liệt đối với việc nhập khẩu cá không được kiểm soát từ Trung Quốc. (Nguồn: FILE) “Tôi đã được kể về cá nhập khẩu từ Trung Quốc cho nên tôi biết rằng chúng ta không thể nhập khẩu cá Trung Quốc khi các thương nhân địa phương của chúng ta còn buôn bán ở đây”, Tổng thống Uhuru Kenyatta nói tại Đại học Strathmore trong hội nghị doanh nghiệp nhỏ và vừa 2018. Ông Uhuru nói mặc dù Finance Bill 2018 đã được ký kết, nhưng nó không có nghĩa là Kenya sẽ nhập khẩu ồ ạt cả những mặt hàng có sẵn trong thị trường địa phương. Đáng nói, quyết định này của ông ra đời khi người dân phản đối kịch liệt về việc không kiểm soát được cá nhập khẩu từ Trung Quốc. Theo đó, hồi tháng 6 năm nay, các ngư dân ở hồ Naivasha cho biết cá nhập khẩu đang tràn ngập khắp thị trường và kêu gọi chính phủ can thiệp. Trước đó, vào năm 2016, ông Jack Ranguma, cựu thống đốc thành phố Kisumu, Kenya cũng đề xuất với chính quyền quốc gia áp dụng lệnh cấm nhập khẩu cá Trung Quốc 100%. Theo một số nguồn tin, khi đó, ông Ranguma nói rằng, không có lý do hợp lý nào để cho phép việc nhập khẩu cá Trung Quốc khi nó đã làm tổn hại đến thị trường cá trong nước. “Nó sẽ làm tăng tỷ lệ thất nghiệp, nghèo đói và bất bình đẳng trong các thành phố có truyền thống đánh bắt cá hoặc đánh bắt cá là sinh kế của họ”, ông nói. Bên cạnh đó, ông Ranguma cho biết, hơn 80.000 người sẽ bị ảnh hưởng trực tiếp nếu cá nhập khẩu tiếp tục tràn ngập thị trường Kenya. Tuy nhiên, Văn phòng Tiêu chuẩn Quốc gia Kenya cho biết, người Kenya sẽ phải chờ lâu hơn để loại bỏ cá Trung Quốc khỏi đất nước họ khi sản lượng khai thác các của địa phương đang ngày càng sụt giảm. Cụ thể, Cục Thống kê Quốc gia Kenya (KNBS) nói rằng, tổng giá trị khai thác cá đã giảm trong 3 năm liên tiếp từ 239 triệu USD năm 2016 xuống 224 triệu USD trong năm 2017. Hồng Vân