Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 đã làm thay đổi nhanh chóng hình thức kinh doanh của nhiều ngành nghề. Trong đó, bất động sản cũng đang có những bước chuyển mình để không bị tụt hậu với thời đại công nghệ.Công nghệ số làm thay đổi thói quen khách hàng Đã qua rồi thời kỳ phải "cắp tay nải" lên đường tới từng dự án để tìm hiểu thông tin về căn nhà đã mua, hay phải "vác ba lô tiền" để đến tận sàn giao dịch đặt cọc với các nhân viên môi giới để chọn trước được căn hộ mình ưng ý, chỉ cần bấm vào một website rao bán bất động sản cùng tài khoản ngân hàng đăng ký thanh toán online, qua vài cú click chuột là người mua nhà đã hoàn thành xong thủ tục đặt cọc trước căn hộ tại một dự án mong muốn. Nhờ vào cuộc cách mạng 4.0 với sự phát triển vượt trội của internet và các nền tảng thương mại điện tử, cùng các ứng dụng Điện toán đám mây hay Trí tuệ nhân tạo AI đã chuyển đổi mọi thứ từ thế giới thực sang thế giới số. Gần như mọi định nghĩa về hoạt động kinh doanh bị phá vỡ, trong đó có lĩnh vực bất động sản. Không chỉ là giao dịch, với sự hỗ trợ của các công nghệ mới như Thực tế ảo (Virtual Reality) hay Thực tế ảo tăng cường (Augmented Reality), hoạt động kinh doanh bất động sản có thể được diễn ra giữa người mua, nhân viên môi giới và người bán cách xa hàng ngàn cây số một cách thuận tiện dễ dàng. Không cần phải đến tận nơi, mọi thông tin, mọi hình ảnh về dự án đều được truyền tải một cách chân thực và sống động nhất tới khách hàng để họ cảm nhận và đưa ra quyết định theo như mong muốn. Thích nghi hay là chết? Với những tiến bộ về công nghệ trên nền tảng IoT, AI và Big Data, cuộc cách mạng công nghệ 4.0 được kỳ vọng sẽ tác động sâu rộng đến thị trường bất động sản đặc biệt trong lĩnh vực bán hàng và quản lý. Tại Việt Nam, thời gian qua, không ít các hội thảo, tọa đàm, chuyên đề được tổ chức bàn luận về cuộc cách mạng công nghệ 4.0 đã và đang làm tác động đến thị trường bất động sản ra sao. Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 đã thực sự đặt chân vào lĩnh vực bất động sản khi không ít doanh nghiệp bắt đầu rót vốn đầu tư cho các dự án thông minh của mình. Sự chuyển mình và thích ứng để không bị tụt hậu trong cuộc đua số là phương châm mà một số doanh nghiệp bất động sản đặt lên là hàng đầu. Đồng quan điểm, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch thường trực, kiêm Tổng thư ký Hội môi giới Bất động sản Việt Nam cho biết, bất động sản thông minh đang là một sản phẩm rất mới trên thị trường, khởi đầu đã tạo được sự thu hút và quan tâm của các nhà đầu tư, song hiện nay nó càng được nâng thêm một tầng cao mới nhờ vào các ứng dụng công nghệ từ cách mạng 4.0 Sự đột phá công nghệ không chỉ mang tới sự thuận tiện cho các khách hàng, mà góp phần làm giảm chi phí quảng cáo, thay đổi cách thức tiếp cận khách hàng của nhân viên môi giới, buộc những nhân viên sales phải chủ động và chuyên nghiệp hơn. Theo phương thức truyền thống, để bán hàng, nhân viên phải dùng nhiều đến giấy tờ, đưa khách hàng đến tham quan dự án thì với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, tất cả máy móc, thiết bị hiện đại sẽ dần thay thế. "Đó cũng chính là lý do tuần lễ vàng Bất động sản RED FRIDAY diễn ra từ ngày 07/12 sắp tới đây mà chúng tôi thai nghén sẽ hoàn toàn trên ứng dụng online. Bởi lẽ việc chúng tôi định hướng không chỉ là một sân chơi mới cho thị trường, mà việc lần đầu tiên quy tập và giao dịch các dự án online qua một ứng dụng website sẽ mang một nét mới cho thị trường, tạo điều kiện giúp thay đổi thói quen. Đồng thời cũng góp phần tạo ra sự minh bạch khi mọi thông tin đều được công khai" ông Đính nhấn mạnh. Theo đó, Hội đã xây dựng hệ thống online để giúp kết nối khách hàng từ mọi nơi, mọi lúc thông qua hệ thống website online www.redfriday.com.vn (lưu ý: gắn backlink) của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam. Tại đây, các sản phẩm tham gia chương trình sẽ được thông tin công khai minh bạch tới mọi người quan tâm từ pháp lý dự án, các chương trình khuyến mại và chính sách ưu đãi hiện hành do Chủ đầu tư cung cấp và chính sách ưu đãi đặc biệt mà Chủ đầu tư áp dụng cho khách hàng trong sự kiện này. Qua đó, khách hàng có thể tham khảo để mọi người có được sự lựa chọn đúng đắn nhất, sau khi đã lựa chọn và kết nối được với người môi giới hoặc đơn vị phân phối, các giao dịch sẽ tiến hành theo hình thức thông thường nhưng sẽ được đảm bảo minh bạch dưới sự giám sát của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam. Hội sẽ là nơi trung gian nhận tiền đặt cọc của khách hàng và có trách nhiệm chuyển về Chủ đầu tư, đồng thời giám sát việc Chủ đầu tư lập hợp đồng cho khách hàng và thực hiện đúng, đầy đủ các cam kết ưu đãi. Điều này đảm bảo các khách hàng tham gia vào sự kiện RED FRIDAY sẽ hoàn toàn yên tâm về chất lượng sản phẩm. Đồng thời cũng là đảm bảo tạo lập và duy trì thương hiệu RED FRIDAY, bởi lẽ, mong muốn của Hội môi giới Bất động sản Việt Nam là chương trình này sẽ trở thành một sự kiện thường niên hàng năm, mang nhiều ý nghĩa cho tất cả các thành viên thị trường từ chủ đầu tư, nhà môi giới và cả khách hàng. “Tuần lễ Vàng Bất động sản – RedFriday” diễn ra từ ngày 07-14/12/2018 trên website online www.redfriday.com.vn với sự tham gia rất nhiều Chủ đầu tư uy tín và hàng ngàn sản phẩm Bất động sản với mức ưu đãi đặc biệt chưa từng có lên tới 30%. Các sản phẩm tham gia đều được kiểm duyệt chặt chẽ về chất lượng và tính pháp lý, đưa đến tay người tiêu dùng sản phẩm chất lượng, uy tín. Các thông tin chi tiết vui lòng liên hệ theo hotline: 0989 093 787 hoặc www.redfriday.com.vn