Dân trí Sáng 24/11 tại khách sạn Vinpearl Thanh Hoá vừa qua, sự kiện bốc thăm trúng thưởng “Đón thu vàng – Rước xe sang” đã tìm ra những tân chủ nhân may mắn vừa sở hữu không gian sống lý tưởng lần đầu tiên có mặt tại Thanh Hóa, vừa mang về những giải thưởng giá trị từ khu đô thị phong cách châu Âu sang trọng, đẳng cấp Vinhomes Star City.Khẳng định vị trí dẫn đầu trên thị trường bất động sản và là nơi quy tụ cộng đồng cư dân đẳng cấp bậc nhất thành phố Thanh Hoá, Vinhomes Star City đã tiếp tục mang đến chương trình bốc thăm trúng thưởng “Đón thu vàng – Rước xe sang” với nhiều giải thưởng lớn: 01 giải Đặc biệt xe Mercedes C200, 03 giải Nhất “Phát lộc vàng” – mỗi giải trị giá 03 cây vàng, 06 giải Nhì “Đắc lộc vàng” – mỗi giải trị giá 02 cây vàng, 15 giải Ba “An lộc vàng” – mỗi giải trị giá 01 cây vàng. Các giải thưởng dành cơ hội cho khách hàng đã hoàn thành thủ tục mua nhà thấp tầng Vinhomes Star City sau ngày 09/09/2018 và khách hàng đặt mua trước thời gian tổ chức bốc thăm trong sự kiện. Đặc biệt, tất cả các khách mời tham dự sự kiện đã được tham gia bốc thăm giải Khuyến khích của chương trình gồm 30 giải, mỗi giải 01 voucher nghỉ dưỡng tại các khu resort thuộc hệ thống Vinpearl Phú Quốc, Vinpearl Nha Trang, Vinpearl Hạ Long trong 03 ngày 02 đêm trị giá 06 triệu đồng. Thu hút gần 600 khách mời tham dự, sự kiện một lần nữa chứng tỏ sức nóng của Vinhomes Star City trước thời điểm bắt đầu bàn giao, sẵn sàng cho bước chuyển mình tích cực về kinh tế của toàn khu vực cùng với trung tâm hành chính mới sắp đi vào hoạt động trong năm 2019. Sự kiện thu hút đông đảo các khách mời là cư dân tương lai và các khách hàng mong muốn sở hữu nhà tại Vinhomes Star City Ghi nhận tại sự kiện, sản phẩm nhà vườn và nhà liền kề tại phân khu Hoa Hồng tiếp tục nhận được sự quan tâm của đông đảo khách hàng nhờ ưu điểm về thiết kế và khả năng khai thác kinh doanh, đầu tư linh hoạt, bên cạnh việc chỉ còn số lượng có hạn những căn “vedette”. Trực thuộc khu đô thị trung tâm của khu vực trung tâm hành chính, chính trị mới tại thành phố Thanh Hoá, sản phẩm nhà vườn và nhà liền kề Vinhomes Star City hưởng nhiều lợi thế từ vị trí đắt giá trên ba đại lộ Lê Lợi – Hùng Vương – Nam Sông Mã, nên dễ dàng kết nối với các tiện ích lân cận, cơ quan chức năng cùng nhiều liên kết vùng trọng yếu. Các căn nhà liền kề và nhà vườn tại phân khu Hoa Hồng – phong cách Pháp nhận được sự quan tâm của đông đảo khách hàng tham dự sự kiện bốc thăm trúng thưởng “Đón thu vàng – Rước xe sang” (hình ảnh minh họa) Phát biểu tại sự kiện, đại diện Chủ đầu tư Vinhomes cho biết: “Tại Vinhomes Star City, các khách hàng sẽ không chỉ tìm thấy phong cách sống đẳng cấp, thời thượng thông qua quy hoạch đồng bộ, đặc trưng kiến trúc châu Âu, hệ thống tiện ích cảnh quan và dịch vụ quản lý chuyên nghiệp, mà còn nhận về những cơ hội đầu tư vượt trội đến từ các lợi thế vị trí, tiến độ, chất lượng xây dựng và tính minh bạch pháp lý”. Không giấu được sự hồ hởi và hài lòng, chị Thu Anh – khách hàng trúng giải Đặc biệt từ chương trình bốc thăm trúng thưởng “Đón thu vàng – Rước xe sang” với 01 xe Mercedes C200 chia sẻ: “Mình đang sống cùng gia đình tại huyện lân cận thành phố Thanh Hóa và có ý định chuyển về thành phố nhưng chưa thực sự tìm được căn nhà nào ưng ý. Biết đến Vinhomes từ lâu và khi hay tin Vinhomes đầu tư tại Thanh Hóa với khu đô thị Vinhomes Star City, mình đã quyết định sở hữu ngay một căn nhà liền kề tại phân khu Hoa Hồng để ở cùng chồng và hai con. Với uy tín từ thương hiệu, quy hoạch, thiết kế và hệ thống tiện ích, dịch vụ đủ đầy tại Vinhomes Star City, chắc chắn mình và gia đình sẽ vô cùng hài lòng với cuộc sống mới”. Các chủ nhân may mắn của “Đón thu vàng - Rước xe sang” Tiếp tục khẳng định tiềm lực của thương hiệu bất động sản đắt giá nhất Việt Nam, chương trình bốc thăm trúng thưởng “Đón thu vàng – Rước xe sang” là một trong chuỗi các hoạt động mà chủ đầu tư Vinhomes dành tặng cư dân tương lai, thể hiện nỗ lực đem đến sự hài lòng cao nhất cho khách hàng. Box: Phân khu ra mắt đầu tiên tại Vinhomes Star City - phân khu Hoa Hồng với kiến trúc Pháp đã gần “cháy hàng” và chỉ còn số lượng có hạn những căn “vedette” cuối cùng. Nổi bật tại đây chính là sản phẩm nhà vườn và nhà liền kề khi thừa hưởng trọn vẹn những ưu thế vượt trội của dự án, từ việc “thuận tiện vị trí – xuôi dòng đầu tư” cho đến thiết kế tối ưu và công năng linh hoạt. Các căn nhà vườn và nhà liền kề thuộc phân khu Hoa Hồng - Vinhomes Star City có diện tích từ 87,5m2 đến 472,8m2, phù hợp cho cả hai nhu cầu sinh sống và đầu tư kinh doanh. Để sẵn sàng chào đón cư dân vào thời điểm bắt đầu bàn giao tháng 12/2018, phân khu Hoa Hồng mang đến các gói quà tặng hấp dẫn: gói dịch vụ quản lý trong 03 năm, ưu đãi dành cho khách hàng mua từ 02 căn trở lên, tặng thẻ VinID Gift Card trị giá 50 triệu đồng (tất cả các ưu đãi đều đi kèm điều kiện cụ thể và số lượng có hạn). Ở góc nhìn đầu tư, gói vay vốn lên đến 65% với lãi suất 0% trong 24 tháng kể từ ngày giải ngân (nhưng không muộn hơn 15/12/2020) sẽ là giải pháp tài chính để các nhà đầu tư tối ưu hóa dòng tiền của mình. Thông tin chi tiết và tham quan biệt thự mẫu, liên hệ: Hotline: 1800 1186 Website: starcity.vinhomes.vn