Dân trí Australia, Anh, hay các nước khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia... chi tiêu nhiều vào hoạt động quảng bá với hàng chục hoặc hàng trăm triệu USD. Trong khi đó, Việt Nam mới dành khoảng 2 triệu USD quảng bá cho ngành du lịch.Việt Nam mới dành khoảng 2 triệu USD quảng bá cho ngành du lịch. Phát biểu tại Diễn đàn du lịch cấp cao diễn ra tuần qua, Trong bài tham luận thứ hai tại Diễn đàn, ông John Lindquist - thành viên Hội đồng cơ quan Du lịch Vương quốc Anh cho rằng, Việt Nam có thể quảng bá thương hiệu thông qua các chiến dịch rộng rãi hơn. "Australia, Anh, hay các nước khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia... chi tiêu nhiều vào hoạt động quảng bá với hàng chục hoặc hàng trăm triệu USD. Trong khi đó, Việt Nam mới dành khoảng 2 triệu USD quảng bá cho ngành du lịch. Do đó, cần tăng tỷ lệ đầu tư bởi du lịch là sản phẩm tiêu dùng cần cung cấp nhiều lựa chọn cho du khách. Ngoài nguồn tiền, nhiều nước còn có quỹ phát triển du lịch và quỹ quảng cáo", ông nói. Chia sẻ kinh nghiệm về quảng bá du lịch, ông Brent Hill, Giám đốc Marketing Hội đồng Nam Australia cho rằng, kênh truyền thông đóng vai trò quan trọng để truyền đạt thông điệp, giúp du khách biết nhiều hơn đến quốc gia và những điểm nổi bật của du lịch. Theo ông Brent Hill, thông xã hội là điều bắt buộc, nó sẽ cho du khách biết nguồn thông tin uy tín, chính thống. Ông cho hay, Hội đồng Du lịch Nam Australia sử dụng nhiều công cụ truyền thông như công cụ tìm kiếm Google, mạng xã hội, bài viết, quảng cáo số. "Chúng tôi tập trung vào sự tương tác, lượng truy cập và truyền cảm hứng cho những khách đang cân nhắc du lịch tới Nam Australia, tập trung chủ yếu tới các điểm tiếp thị chính", ông Brent Hill nói. Bên cạnh đó, Nam Australia còn sử dụng các đại sứ quan hệ công chúng để quảng cáo du lịch như diễn viên nổi tiếng Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh... góp phần quảng bá hiệu quả cho nhóm khách hàng mục tiêu. Ngoài ra, Hội đồng Du lịch Nam Australia còn phối hợp làm việc diện quốc tế với các hãng máy bay cũng như đại diện du lịch. "Khách du lịch ngày càng tìm cách "bỏ hết tất cả mà đi", tìm kiếm những trải nghiệm độc đáo và được tận tay trải nghiệm dịch vụ nên cần chú trọng quảng bá các điểm đến thú vị, có khả năng thu hút du khách. Bên cạnh đó, các quốc gia cũng cần tối ưu hóa phương tiện truyền thông, tiếp thị và quảng cáo diện rộng để tăng sự nhận biết", ông Brent Hill nhấn mạnh. Theo vị chuyên gia đến từ Australia, họ dành 80 triệu USD để đầu tư cho ngành du lịch trong đó 40 triệu USD dành cho tổ chức các sự kiện như đua xe, marketing chiếm phần còn lại. Để tính toán tỷ lệ lợi nhuận, quốc gia này quản lý thông qua các cơ quan quản lý trực tiếp thông qua các website. "Chúng tôi dẫn dắt mọi người cùng tham gia, chúng ta có tiền của nhà nước dành cho marketting và nhà đầu tư họ cũng đầu tư trở lại. Việt Nam có thể nghiên cứu tham khảo điều này. Nếu bỏ tiền ra đầu tư các bạn nên tìm đến các đối tác hàng không hoặc khách sạn nhưng cần đặt ra KPI cụ thể", ông nói. Trả lời câu hỏi "Làm thế nào để nhà nước có đủ nguồn lực để phát triển du lịch", ông Lê Quang Tùng - Đại diện Bộ Văn hóa - Thể Thao và Du lịch cho biết, Bộ đã xây dựng đề án thành lập quỹ phát triển du lịch nhằm huy động nguồn lực công - tư. Khi đi vào hoạt động, quỹ này sẽ góp phần đẩy mạnh du lịch. Ông Tùng cũng đưa ra 3 nội dung quảng bá để xúc tiến du lịch quốc gia. Một là các cơ quan trung ương cần tập trung quảng bá du lịch quốc gia. Bên cạnh đó, các công ty du lịch cũng cần chú trọng quảng bá địa phương. Sự tham gia của tư nhân vào du lịch cũng sẽ đóng vai trò quan trọng nhằm tăng trưởng du lịch. Dù nguồn lực còn hạn chế, việc ứng dụng công nghệ sẽ giúp nâng cao năng lực quản lý, quảng bá du lịch. Còn theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đám, truyền thông cũng là bài toán được đặt ra với du lịch Việt. "Làm sao để thế giới biết về Việt Nam không chỉ ở vẻ đẹp tiềm ẩn, chưa khai phá mà còn phát huy những vẻ đẹp truyền thống, đã hiện hữu", Các nước có thể chỉ hàng chục triệu, hàng trăm triệu USD để quảng bá, nhưng Việt Nam chỉ có "một số ít triệu đôla", làm thế nào để sử dụng số tiền này hiệu quả", Phó Thủ tướng nói. Theo ông, công nghệ sẽ là lời giải cho bài toán này. Ngành du lịch Việt Nam có thể quảng bá tốt hơn với các công nghệ mới. Việt Nam cần ứng dụng công nghệ thông tin trong việc phát triển ngành du lịch. "Câu hỏi đặt ra hiện nay là với số vốn ít ỏi, chúng ta phải làm sao để có thể quảng bá và phát triển du lịch Việt Nam", Phó thủ tướng nói. Ông cũng nhắn nhủ hai việc, một là phát triển du lịch cần ưu tiên chất lượng, làm sao để khách du lịch muốn chi nhiều hơn cho những trải nghiệm; hai là phải dùng công nghệ thông tin triệt để. Phương Dung