Dân trí Có lẽ đạo đức kinh doanh của người Nhật đã trở thành một biểu tượng giá trị, có sức lan tỏa và truyền cảm hứng mạnh mẽ với tất cả mọi người. Có những câu chuyện ở bên nước Nhật xa xôi, nhưng cũng có câu chuyện được Người Nhật viết lên ở ngay đất nước Việt Nam chúng ta.Đúng đạo làm người Câu chuyện kinh doanh cũng như sống phải đúng đạo làm người được ông Inamori Kazuo - vị doanh nhân của Nhật Bản truyền lửa đã khiến hàng nghìn doanh nhân, bạn trẻ khởi nghiệp năm châu học theo. Triết lý kinh doanh của ông đã ảnh hưởng lớn đến nhiều thế hệ doanh nhân. Là một doanh nhân tài ba, ông đã sáng lập 2 công ty Kyocera và KDDI nổi tiếng tại Nhật Bản. Năm 2010, ông nhận lời làm Chủ tịch HĐQT Hãng hàng không Nhật Bản mà không yêu cầu trả lương, sau đó giúp hãng này hồi sinh một cách thần kỳ chỉ trong vòng 3 năm sau khi bị phá sản. Ông đã nỗ lực thực hiện cuộc cách mạng thay đổi ý thức của nhân viên, biến Hãng hàng không Nhật Bản thành một tổ chức hoạt động có hiệu quả. Triết lý Kinh doanh của ông Inamori vô cùng đặc biệt, ông quan niệm cứ sống "đúng với đạo làm người" và điều hành doanh nghiệp thì từng thành viên của doanh nghiệp sẽ hạnh phúc, công ty sẽ phát triển. Đó là hoạt động kinh doanh một cách chính trực, tuyệt đối không dối trá, lừa lọc. Nhân viên và lãnh đạo sống chân thành, dù gặp khó khăn bên bờ vực cũng không theo đuôi bắt chước một cách hèn nhát mà dũng cảm đương đầu vượt lên khó khăn, gian nan. Tôn trọng chính nghĩa, lấy công bằng làm trọng, luôn nỗ lực rèn luyện tính khiêm nhường, nỗ lực không thua kém ai; không nói, thậm chí nghĩ trong lòng những lời bất bình, bất mãn hay lời than thở (ghen tị và hận thù). Phương châm 3 H từ Acecook Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư xây dựng ở nước ngoài đã thành công nhờ đạo đức cũng như triết lý kinh doanh đặc biệt của họ trong đó có Acecook Việt Nam. Gần 50 năm gắn bó với ngành sản xuất thực phẩm tại Nhật Bản và Việt Nam, ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc công ty Acecook luôn không ngừng nỗ lực để hiện thực hóa triết lý “cống hiến cho xã hội thông qua con đường thực” của tập đoàn từ ngày đầu sáng lập vào việc quản trị và điều hành công ty. Từ câu hỏi “sự tồn tại của công ty này có mang lại hạnh phúc cho người khác hay không?”, ông cùng những người lãnh đạo tập đoàn đã xây dựng phương châm hoạt động của Acecook là “Cook happiness”, tương ứng với 3 chữ H (Happy - hạnh phúc) cho các đối tượng: người tiêu dùng (đối tác), người lao động (gia đình của họ) và xã hội. Ông Kajiwara Junichi, người truyền cảm hứng cho toàn bộ nhân viên Acecook Việt Nam Với chữ H đầu tiên, Acecook Việt Nam luôn nỗ lực để làm cho khách hàng - những người sử dụng sản phẩm của Acecook - cảm thấy hạnh phúc thông qua việc cung cấp sản phẩm an toàn - an tâm, đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Theo đó, công ty không chạy theo lợi nhuận mà luôn tập trung nghiên cứu, phát triển sản phẩm trên nền tảng “Công nghệ Nhật Bản, Hương vị Việt Nam” để tạo ra những sản phẩm thơm ngon, đạt chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm. Chữ H thứ hai là người lao động Hạnh phúc. Tại Acecook, nhân viên của công ty cũng luôn tâm niệm: mỗi công việc chúng tôi đang làm là “nấu ra hạnh phúc: Cook Happiness” cho người tiêu dùng. Họ cảm thấy hạnh phúc, an tâm cống hiến, làm việc bằng niềm đam mê và tự hào vì mỗi ngày tạo ra được những sản phẩm tốt, những sản phẩm mang lại giá trị cho cộng đồng. Bên cạnh đó, cũng tại Acecook, công nhân viên luôn được tạo môi trường làm việc tốt nhất qua những chương trình thi đua, chế độ khen thưởng và phúc lợi xứng đáng. Công nhân Acecook cảm thấy hạnh phúc vì mỗi ngày tạo ra được những sản phẩm tốt cho cộng đồng Chữ H thứ ba: Xã hội hạnh phúc. Theo đó, không chỉ sản phẩm do công ty sản xuất mang tính xã hội cao mà bản thân Acecook cũng luôn nỗ lực để nâng cao chất lượng cuộc sống, đem đến nhiều niềm vui, nụ cười cho mọi người, cho xã hội như trao học bổng cho học sinh nghèo, cứu trợ lương thực cho đồng bào bị bão lụt…Đặc biệt phải kể tới trách nhiệm của công ty này với vấn đề môi trường. Theo đó, trong khi quy định của nhà nước Việt Nam chỉ đòi hỏi chứng nhận xử lý nước thải đạt loại B thì Acecook luôn xử lý nước thải theo tiêu chuẩn A, nghĩa là nước mà cá có thể sống được. Họ còn áp dụng tiêu chí xử lý nước thải này đối với cả những già cung ứng nguyên vật liệu cho công ty. Với một phương châm hoạt động đầy tính nhân văn mang đậm văn hóa của người Nhật, sau 25 có mặt tại Việt Nam, Acecook đã tạo nên cho mình một hình ảnh và giá trị đặc biệt. Hiện nay, mỗi năm Acecook Việt Nam đang cung cấp hơn 2,5 tỷ bữa ăn ngon cho người tiêu dùng với hơn 100 chủng loại sản phẩm bao gồm mì gói, mì ly tô khay, bún, phở, hủ tiếu, miến ăn liền. Tiếu Linh