Dân trí Hiện nay, trong bối cảnh người mua nhà ngày càng quan tâm đến vấn đề tiện ích, để trở thành một trong những dự án hút khách hàng đầu, nhất là tại thị trường bất động sản sôi động phía Nam Hà Nội, có một chủ đầu tư đã chú trọng đầu tư hệ thống tiện ích giáo dục và chăm sóc sức khỏe của dự án. Đây cũng chính là cách kể câu chuyện về một tiêu chuẩn sống mới được chủ đầu tư công phu kiến tạo.Không gian sống xanh, sống khoẻ Giống như nhiều khu đô thị hiện đại trên thế giới, Hinode City ưu tiên phát triển hệ thống tiện ích sinh hoạt, thư giãn, mang đến một không gian sống xanh, sống khoẻ cho cư dân. Hinode City chú trọng các tiện ích đáp ứng nhu cầu rèn luyện sức khoẻ của cư dân. Dự án bao gồm 3 tòa tháp và tại mỗi tòa đều có bể bơi ngoài trời trên tầng 4. Đó có thể là nơi để bắt đầu ngày mới tràn đầy năng lượng với thói quen bơi buổi sáng, cũng có thể nơi bạn thả mình trên ghế nghỉ, phóng tầm mắt ngắm hoàng hôn trong lúc lũ trẻ thỏa sức vui đùa trong làn nước mát. Hệ thống đường dạo bộ với những con đường rợp bóng cây xanh, những khoảng sân vườn mát mắt, khu vui chơi trẻ em trong nhà, ngoài trời, phòng gym & yoga hiện đại hay phòng trà đạo yên bình… Tại Hinode City sẽ có đủ lựa chọn cho mọi thành viên trong một gia đình nhiều thế hệ. Mỗi toà tháp của Hinode City đều được trang bị bể bơi ngoài trời. Môi trường sống đề cao giáo dục và kết nối Đi theo phong cách Nhật Bản, định hướng xây dựng tiện ích của Hinode City gắn liền với triết lý về một môi trường phát triển tối ưu cho thế hệ tương lai, đề cao giá trị của giáo dục và tính kết nối. Chủ đầu tư đã thiết kế rất nhiều tiện ích phục vụ cho các cư dân nhí như khu vui chơi trong nhà, ngoài trời, thư viện… Nơi quảng trường nội khu với nổi bật là Lâu đài Thủy kính, chủ đầu tư cũng bố trí các khoảng sân vườn để các em có thể vui chơi với bạn bè đồng trang lứa hay cùng bố mẹ, ông bà dạo bộ mỗi ngày trong một không gian an toàn thoáng đãng. Với những tiện ích đa dạng được thiết kế trong nội khu, Hinode City sẽ kiến tạo nên một môi trường phát triển toàn diện cho trẻ ở nhiều lứa tuổi và hình thành một cộng đồng gắn kết cho các em từ khi còn nhỏ. Hàng xóm của trẻ là bạn cùng trường, bạn cùng lớp kỹ năng hay đơn giản là bạn cùng chạy bộ mỗi buổi sớm mai. Hệ thống tiện ích tại Hinode City đề cao vai trò của tri thức và sự kết nối. Tiện ích chuyên biệt cho từng toà tháp Đầu tư cho tiện ích là điều chủ đầu tư lớn nào cũng làm nhưng chọn và xây dựng tiện ích theo định hướng xuyên suốt như tại Hinode City là điều trước nay hiếm trên thị trường bất động sản. Dự án được quy hoạch với 3 toà tháp, được định vị phong cách riêng cho từng tòa, trong đó hệ thống tiện ích cũng được phát triển tương ứng. Nếu như tại Sachi, toà tháp mang tên “Hạnh phúc”, chủ đầu tư tập trung nhiều cho các tiện ích giải trí, thư giãn như phòng xem phim, phòng chơi cho trẻ em, thư viện, phòng trà, phòng sinh hoạt cộng đồng... thì Hi-Mark, điểm nhấn công nghệ toàn khu dự kiến sẽ được đầu tư phòng nghe nhạc, phòng game, không gian làm việc chung… Tại Asahi Tower - Toà tháp Ánh sáng vừa ra mắt, Hinode City định hướng đây sẽ là không gian sống lý tưởng cho cư dân, đặc biệt chú trọng thế hệ tương lai. Toà tháp được trang bị phòng Gym, Yoga miễn phí, khu sinh hoạt cộng đồng với phòng đọc sách cho trẻ em. Đặc biệt, chủ đầu tư cũng định hướng sẽ dành diện tích cho thuê thương mại tại tòa tháp này cho một thương hiệu mầm non quốc tế uy tín với triết lý giáo dục nhân văn, hiện đại. Toà tháp Ánh sáng Asahi được định hướng trở thành không gian sống lý tưởng cho thế hệ tương lai. Cùng với sự phát triển của thị trường bất động sản, chất lượng sống đang là giá trị quan trọng nhất mà người mua nhà quan tâm. Đề cao chất lượng sống, phát triển dự án theo phương châm về giá trị thực, Hinode City là một trong những điển hình về việc phát triển bất động sản có tâm, có tầm của Hà Nội trong năm vừa qua. Hiện tại, Chủ đầu tư Vietracimex áp dụng nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn như miễn phí phí dịch vụ quản lý 3 năm; hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 18 tháng cho khoản vay tối đa 70% giá trị căn hộ; chiết khấu cho khách hàng thanh toán sớm hoặc mua nhiều căn hộ… Đặc biệt, khách hàng mua căn hộ Asahi Tower thời gian này sẽ được nhận phiếu bốc thăm trúng thưởng để có cơ hội nhiều giải thưởng giá trị như xe SH 150i; Tủ lạnh Hitachi Inverter 380L hoặc Tivi Sony Smart TV 50”. Thông tin chi tiết về dự án tìm hiểu thêm tại:http://hinodecity.com.vn Hotline: 090 3315 666 Đại lý phân phối chính thức: Công ty Cổ phần Dịch vụ và Địa ốc Đất xanh miền Bắc 0917 61 2020 Công ty Cổ phần địa ốc MGLand miền Trung 0906 260 584 Công ty Cổ phần Đầu tư và Tư vấn Bất động sản Tâm An 0941 580 555 Công ty Cổ phần Vitalland Việt Nam 094 334 6898