Những cây cảnh có giá từ vài trăm triệu đồng trở lên là cả một gia tài. Còn những cây giá "mươi tỷ" thì đếm trên đầu ngón tay.browser not support iframe. Vườn cây nổi tiếng Tại phiên tòa xét xử đường dây đánh bạc qua mạng quy mô hàng ngàn tỷ đồng, bị cáo Phan Văn Vĩnh khai, bản thân chơi cây cảnh từ 30 năm nay. Bộ sưu tập cây cảnh của bị cáo có nhiều cây giá trị, trong đó có những cây giá lên tới 10 tỷ đồng. Bị cáo đã từng bán cây cảnh đi lấy 1,1 tỷ đồng để trả cho Nguyễn Văn Dương tiền mua đồng hồ Rolex. Lời khai này của ông Vĩnh không khiến nhiều nghệ nhân chơi cây cảnh ở Nam Định bất ngờ. Bởi từ lâu, vườn cây của vị nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an đã nổi tiếng ở xứ Thành Nam bởi giá trị, độc đáo. Sinh ra trên vùng đất cây cảnh thuộc tỉnh Nam Định nên ông Vĩnh vốn có niềm đam mê cây từ thủa thiếu thời. Tình yêu đó lớn dần lên khi ông công tác vào trong ngành công an. Đến khi về hưu năm 2017, vườn cây cảnh của ông Vĩnh tại căn nhà trên đường Hùng Vương - TP. Nam Định cũng được nhiều người biết tới với nhiều cây sanh, tùng... có giá trị. Ông Vĩnh bên cây bàng lá đỏ nổi tiếng của mình. "Ngay trước cổng nhà của ông Vĩnh ở TP. Nam Định có cây xà cừ dáng rất lạ, chúng tôi thường gọi đó là thế "rồng bay". Vào bên trong thì vườn cây của ông Vĩnh còn đẹp và độc đáo hơn thế. Nhìn cách bài trí vườn cây của ông Vĩnh mới thấy ông ấy không chỉ là người yêu cây mà còn có con mất thẩm mỹ của một nghệ nhân cây cảnh" - anh Nguyễn Văn Dương, một nghệ nhân chơi cây cảnh ở TP. Nam Định nói. Nổi tiếng nhất trong vườn cây của ông Vĩnh là cây bàng lá đỏ. Sở dĩ cây này được nhiều người biết tới là bởi đã được chủ nhân mang đi triển lãm ở nhiều nơi và đạt huy chương vàng tại Hội thi cây cảnh của Nam Định. Mặc dù vậy, không phải ai cũng được trực tiếp xem vườn cây của nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, phải là những người thân thiết, quen biết ông Vĩnh lâu năm mới có cơ hội ngắm tận mất. Đa phần, những người biết đến vườn cây cảnh của Phan Văn Vĩnh là được nghe kể lại, truyền tai nhau. "Thông tin ông Vĩnh có nhiều cây cảnh có giá trị là có thật, không phải bây giờ mới có mà từ mấy năm trước tôi đã nghe nói đến. Với người như ông Vĩnh thì sở hữu một vườn cây như thế cũng không có gì là lạ. Nhưng khác với những đại gia buôn bán cây cảnh, ông Vĩnh được nhiều người nói rằng chơi cây là vì đam mê chứ không vì mục đích kinh tế... nghe nói ông Vĩnh còn thuê người về chăm sóc, vệ sinh vườn cây của mình" - anh Dương nói. Cây cảnh 10 tỷ đồng rất hiếm! Trong giới cây cảnh ở Việt Nam, những cây có giá trị tiền tỷ thường không chỉ lâu năm mà còn phải đạt được sự độc đáo hiếm có, người xem cũng phải có sự am hiểu nhất định về cây mới có thể nhận ra được giá trị của nó. "Để có được 1 cây cảnh có giá tiền tỷ cũng không phải là dễ. Trước tiên phải nói đến chữ "duyên" của cây với người chủ sở hữu nó. Ngoài ra, cách chăm sóc những cây cảnh có giá trị như thế này cũng hết sức đặc biệt. Người chơi cây phải nhận ra được tiềm năng, chiều sâu của nó ngay từ khi cây còn chưa thành "hình hài", sau đó phải thuê thợ chuyên nghiệp về chăm sóc, chỉnh sửa theo định kỳ mới có thể đạt được giá trị đó" - anh Phạm Văn Hùng, nghệ nhân chơi cây cảnh ở huyện Hải Hậu, Nam Định cho biết. Việc chăm sóc cây cảnh có giá tiền tỷ đã kỳ công như thế thì với những cây có giá trị chục tỷ còn khó khăn hơn gấp trăm lần. Anh Hùng cho biết: "Với người chơi, đam mê cây cảnh thì việc chăm cây còn khó hơn cả chăm con mọn. Chủ nhân phải nắm được đặc điểm sinh trưởng của cây, nắm được thời tiết, mùa vụ để có những điều chỉnh cho hợp lý. Có khi chỉ cần sơ suất là hỏng ngay". Người nghệ nhân chơi cây cảnh ở huyện Hải Hậu này thừa nhận, những cây có giá trị chục tỷ đồng ở Việt Nam chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đó không chỉ là người có tiềm lực về kinh tế mà còn phải có "duyên" với cây có giá trị. "Giá trị của những cây loại này thường nằm ở ý nghĩa lịch sử của nó. Những cây trải qua lịch sử phong ba bão táp thì thường càng ý nghĩa, giá trị càng cao. Khi đã sở hữu được những cây này trong tay thì không phải ai cũng muốn bán. Bởi nó là "linh hồn" cho cả vườn cây cũng như thể hiện tâm thế của người sở hữu!" - anh Hùng bình luận. Chưa được chứng kiến tận mắt cây "mươi tỷ" trong vườn cây của Phan Văn Vĩnh nhưng ông Hùng cho rằng: "Nếu cây có giá 10 tỷ của ông Vĩnh thì chắc chắn đó phải là cây quý hiếm và mang ý nghĩa sâu sắc với ông Vĩnh. Nếu để lâu không có người chăm sóc cẩn thận thì sẽ rất lãng phí, làm mất giá trị của cây". Theo Vân Nam Báo Đất Việt