Các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam đã vào cuộc kiểm tra việc nhiều người dân vùng ven biển từ thành phố Tam Kỳ đến huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) đổ xô đi chặt cây dó liệt để bán cho thương lái xuất sang Trung Quốc, với giá cao ngất ngưởng.Theo tìm hiểu của chúng tôi, những ngày này người dân địa phương đổ xô đi chặt cây dó liệt để bán cho thương lái (khác với cây dó bầu để tạo trầm). Đào cả gốc rễ đem bán Cây dó liệt thường mọc tự nhiên ở các vùng đất cát, trong đó nhiều nhất là ở huyện Thăng Bình và huyện Duy Xuyên. Trước đây, không có ai để ý tới loại cây này vì nó chỉ dùng để làm củi đốt. Tuy nhiên, thời gian gần đây, không hiểu vì sao thương lái các nơi đổ xô về lùng sục thu mua cây dó liệt, tạo nên "cơn sốt" ở địa phương. Cây dó liệt vốn được người dân làm củi đốt đã bị chặt hạ để bán cho thương lái với giá cao ngất. Theo quan sát của PV, thời gian này mỗi ngày có đến vài chục người ở các vùng ven đi tìm chặt cây dó liệt về tập kết lại một điểm rồi chặt khúc, bó thành từng bó để bán cho thương lái. Theo đó, cây gió liệt được thương lái thu mua cả gốc, rễ, thân cành với giá trung bình từ 2.500 đồng - 3.000 đồng/kg. Bà Nguyễn Thị Lựu (trú xã Bình Sa, huyện Thăng Bình) cho biết: "Việc các thương lái tìm thu mua cây dó liệt đã diễn ra gần một tháng nay. Thấy nhiều người dân đổ xô đi chặt về bán, tôi cũng đi theo thôi chứ mục đích họ mua về làm gì thì mình không rõ. Nhưng nghe đâu là họ chở ra miền Bắc bán lại cho một người khác rồi xuất qua Trung Quốc". “Hiện mỗi kg dó liệt được thương lái mua với giá từ 2.500 - 3.000 đồng. Mỗi ngày tranh thủ thời gian rảnh, tôi lại đi tìm chặt loại cây này nên cũng thu được từ 250.000 - 300.000 đồng” - bà Lựu cho hay. Người dân vùng ven Quảng Nam đang ồ ạt đi chặt cây dó liệt về bán. Còn bà Trần Thị Hương (trú xã Bình Dương, huyện Thăng Bình) cho biết: “Thời gian đầu, thương lái chỉ mua với giá 2.500 đồng mỗi kg, nhưng hiện nay cây này dần trở nên khan hiếm nên thương lái tăng giá thu mua lên 3.000 - 3.500 đồng/kg. Giá tăng đột ngột nên nhiều người dân đi chặt đốn càng đông hơn, khiến loại cây này cũng khó kiếm hơn. Hết cây to, người dân bắt đầu lùng và tận diệt cả cây nhỏ, thu gom cành khô và đào luôn cả gốc rễ để bán”. Theo tìm hiểu của phóng viên, cây dó liệt sau khi được người dân chặt về thường chở đến tập kết dọc theo tuyến đường 129 đoạn qua xã Bình Dương (Thăng Bình). Tại đây, thương lái sẽ thuê một số người dân chặt ra rồi chuyển lên các xe tải để đem đi. Thương lái thu mua nói gì? Một thương lái chuyên thu mua loại cây dó liệt cho hay, sau khi thu mua lại của người dân, đội quân này nhập lại cho một người chủ ở huyện Thăng Bình để họ chở ra miền Bắc rồi bán lại cho người khác. "Dù thu mua như vậy nhưng tôi cũng không biết loại cây này có tác dụng gì. Có người thì bảo để làm dược liệu, có người thì bảo để sản xuất hương thắp, vì nó có mùi thơm giống như trầm” - người này nói. Nhiều người cho rằng cây dó liệt được thu mua, phân loại rồi bán cho thương lái sau đó xuất sang Trung Quốc? Trao đổi với PV, ông Phan Thanh Vân - Chủ tịch UBND xã Bình Dương, huyện Thăng Bình cho biết: Sự thật là thời gian gần đây, có nhiều thương lái tìm đến thu mua cây dó liệt, việc này khiến cho nhiều người dân địa phương cùng một số người dân ở xã khác đổ xô vào rừng đào, chặt cây đem về bán. Chúng tôi chỉ biết người dân chặt cây dó liệt về bán cho thương lái, còn việc thương lái nhập sang Trung Quốc hay không thì chính quyền chưa nắm rõ. “Chúng tôi đã hỏi phía Hạt Kiểm lâm huyện Thăng Bình xem cây dó liệt này có nằm trong danh mục cây quý hiếm hay loại gỗ quý không thì được biết, đây là loài mọc tự nhiên không thuộc danh mục quý hiếm, nên cũng khó có thể cấm người dân khai thác. Trước mắt, để hạn chế tình trạng chặt đốn cây rừng, chính quyền xã cũng đã thông báo yêu cầu người dân ngừng chặt phá cây dó liệt, để tránh ảnh hưởng tới hệ sinh thái của cây rừng” - ông Vân nói. Ông Lê Muộn - Phó Giám đốc Sở NNPTNT tỉnh Quảng Nam cho biết thêm: “Đây là lần đầu tiên tôi nghe nói đến cây dó liệt, không biết mục đích họ thu mua cây này để làm gì. Tôi sẽ cho kiểm tra lại loại cây này”. Còn ông Phan Tuấn - Chi Cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam cũng cho biết, ngành kiểm lâm đã chủ động cử cán bộ đi theo dõi tình hình. Tuy nhiên chưa có kết quả cụ thể. “Cây dó liệt là loại cây mọc tự nhiên trong vùng cát, việc người dân ồ ạt chặt cây bán cho thương lái là hiện tượng lạ. Chúng tôi sẽ tìm hiểu và có kết luận cụ thể" - ông Tuấn nói. Y học không dùng cây dó liệt để chữa bệnh Trao đổi với PV, ông Ngô Ngọc Toàn - Phó Giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Quảng Nam cho hay, trong y học không có loại thuốc nào được bào chế từ cây dó liệt để chữa bệnh. Do đó, việc các thương lái đổ xô mua loại cây này cần phải xem xét lại, ngoài ra các cơ quan có liên quan cũng cần vào cuộc xem họ mua cây dó liệt với mục đích gì. Theo: Trương Hồng Dân Việt