Chỉ riêng khâu trang trí cho chậu cây sanh "Đại thế vân tùng", chủ nhân cây cảnh được "quát" giá 10 tỷ đồng đã bỏ ra 5 cây vàng chưa tính công thợ.Tác phẩm bonsai “Đại thế vân tùng” nằm trong chậu dát hơn 5 cây vàng và có tổng giá trị khoảng 10 tỷ đồng được trải thảm đỏ được đặt tại khu vực chính của triển lãm Sinh vật cảnh Việt Nam, diễn ra tại Đồng Mô (thị xã Sơn Tây, Hà Nội). Phần vàng được dát ở mặt ngoài chậu có giá khoảng 185 triệu đồng. Do giá trị của cây và chậu lớn nên chủ nhân và BTC đã phải căng dây bảo vệ, cắt cử người trông giữ 24/24. Cây 'Đại thế vân tùng" có nguồn gốc từ Phú Thượng (Hà Nội), được một người ở Nam Điền (Nam Trực, Nam Định) bán cho anh Nguyễn Văn Oai (Thái Bình). Anh Cao Văn Phú mua lại với giá gần 10 tỉ, sau đó cho dát 5 cây vàng. Với tuổi đời trên 60 năm, cây có nhiều rễ lớn và thân xù xì chứa nét đẹp cuốn hút. Cây “Đại thế vân tùng” có chiều cao 3,8m, rộng 2,7m. Để hoàn thành những hoa văn, đường nét này, 4 người thợ phải làm liên tục trong 4 ngày đêm. Những họa tiết tinh tế được khắc họa trên chậu cây. Siêu cây thu hút mọi ánh nhìn của khách tham quan, nhiều người tranh thủ chụp ảnh lưu niệm. Ngôi nhà cổ tô điểm cho bonsai “Đại thế vân tùng". Nhiều người dân đi hàng trăm km đến chiêm ngưỡng vẻ đẹp bonsai “Đại thế vân tùng” và nhiều cây cảnh khác. Theo Hà Phương - Phan Anh VietnamNet