Dân trí Cục Thuế Hà Nam mới đây đã công khai 153 doanh nghiệp và 1 hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Hà Nam nợ hơn 167 tỷ đồng tiền thuế tính đến ngày 30/9/2018. Trong danh sách 153 doanh nghiệp có trường Đại học Hà Hoa Tiên nợ thuế lên đến hơn 23 tỷ đồng.Cục Thuế Hà Nam mới đây đã có văn bản số 3641/CT-QLN về việc công khai thông tin doanh nghiệp nợ thuế thời điểm ngày 30/9/2018. Đây là đợt thứ 7 trong năm 2018 Cục Thuế Hà Nam tiến hành công khai các doanh nghiệp nợ thuế trên địa bàn tỉnh Hà Nam. Cục Thuế Hà Nam mới đây đã có văn bản số 3641/CT-QLN về việc công khai thông tin doanh nghiệp nợ thuế thời điểm ngày 30/9/2018 Theo danh sách công bố đợt 7, có 153 doanh nghiệp và 1 hộ kinh doanh nợ thuế trong đợt này. Trong đó, có 100 doanh nghiệp nợ trên 133,7 tỷ đồng cơ quan thuế đã thực hiện cưỡng chế nhưng vẫn chưa thu hồi được tiền thuế nợ; 53 doanh nghiệp và 1 hộ kinh doanh không còn hoạt động tại địa chỉ đăng ký kinh doanh nhưng vẫn còn nợ trên 33,3 tỷ đồng tiền thuế. Trong danh sách này có một số doanh nghiệp nợ thuế đã thực hiện cưỡng chế nhưng chưa thu hồi được tiền thuế nợ ở số tiền cao “ngất ngưỡng” có Trường đại học Hà Hoa Tiên nợ trên 23 tỷ đồng Trong danh sách này có một số doanh nghiệp nợ thuế đã thực hiện cưỡng chế nhưng chưa thu hồi được tiền thuế nợ ở số tiền cao “ngất ngưỡng” có Trường đại học Hà Hoa Tiên nợ trên 23 tỷ đồng; Công ty CP Hà Hoa Tiên nợ trên 19,8 tỷ đồng; Công ty CP Xây dựng công trình 820 nợ trên 10,5 tỷ đồng; Công ty CP Xi măng Tràng An nợ trên 9,6 tỷ đồng; DNTN Đại Dương nợ trên 9,2 tỷ đồng; Công ty CP Thép Hưng Thịnh nợ trên 4,1 tỷ đồng; Công ty CP Thành An 77 nợ trên 3,7 tỷ đồng; Công ty TNHH Liên Sơn HT nợ trên 10,3 tỷ đồng; Công ty TNHH Nam Sơn nợ trên 5,1 tỷ đồng… Trường Đại học Hà Hoa Tiên Một số doanh nghiệp đã bỏ địa chỉ kinh doanh nhưng vẫn còn nợ thuế là Công ty CP Đầu tư thương mại xây dựng Hải Ninh nợ trên 6,4 tỷ đồng; Công ty CP sản xuất thương mại Bắc Việt nợ trên 4,8 tỷ đồng; Công ty Quang Vinh nợ trên 2,3 tỷ đồng; Công ty TNHH Sơn Huế nợ trên 1,8 tỷ đồng… Đức Văn