Dân trí Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội vừa chính thức công bố danh mục 16 dự án đã thực hiện chấm dứt hoạt động do dừng triển khai, chậm triển khai.Trong 16 dự án bị thu hồi, có dự án khu đô thị Monaco Garden nằm trên ngã ba Láng - Hòa Lạc (Quốc Oai, Hà Nội), quy mô 130ha... Cụ thể, 16 dự án nêu trên bao gồm: Dự án Xây dựng trụ sở văn phòng làm việc và cho thuê tại số 19 Lê Thanh Nghị, quận Hai Bà Trưng do Công ty CP Đầu tư phát triển và Xây dựng Ba Đình làm chủ đầu tư; Dự án Xây dựng tòa nhà hỗn hợp văn phòng làm việc và cho thuê tại 53E phố Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm do Công ty TNHH MTV sổ xố Thủ đô làm chủ đầu tư; Dự án Xây dựng Bệnh viện đa khoa Quang Trung tại Khu đồng Đế Mơ, đường Tam Trinh, phường Yên Sở, Hoàng Mai do Công ty CP bệnh viện đa khoa Quang Trung làm chủ đầu tư; Dự án Khu đô thị Monaco Garden - phần ô CC1, CC3, N4 tại xã Phượng Cách, huyện Quốc Oai do Công ty Cổ phần Đầu tư và thương mại hệ thống Quốc tế Nettra làm chủ đầu tư; Trong số 16 dự án trên còn có: Dự án Nhà ở để bán cho cán bộ công nhân viên tại 13 Nguyễn An Ninh, phường Tương Mai, quận Hoàng Mai do Công ty Cổ phần Tư vấn Thiết kế Kiếm định và Địa kỹ thuật làm chủ đầu tư; Dự án Khu văn phòng tại 18 phố Cao Bá Quát, quận Ba Đình do Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị làm chủ đầu tư; Ngoài ra, các dự án: Dự án Nhà làm việc và văn phòng cho thuê tại 335 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân do Công ty Cổ phần xây lắp công nghiệp thực phẩm làm chủ đầu tư; Dự án Khu hỗn hợp văn phòng - thương mại, dịch vụ - nhà hàng và giải trí tại số 153 phố Yên Phụ, phường Yên Phụ, quận Tây Hồ do Tổng công ty Du lịch Hà Nội - Công ty TNHH làm chủ đầu tư cũng được nêu tên. Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết sẽ phối hợp với các sở, ngành, UBND quận, huyện liên quan tiếp tục rà soát, báo cáo UBND Thành phố cho phép công bố danh mục các dự án chấm dứt hoạt động tại các lần tiếp theo. Trước đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư đã có báo cáo số 5147/KH&ĐT-NNS về việc rà soát 39 dự án dừng triển khai, chậm triển khai, trong đó báo cáo 16 dự án đã thực hiện xong việc chấm dứt hoạt động dự án. Sau đó, UBND Thành phố Hà Nội có Văn bản số 4677/UBND-ĐT chỉ đạo đối với 16 dự án đã thực hiện chấm dứt hoạt động nêu trên: Giao sở Kế hoạch và Đầu tư công bố công khai; các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện các thủ tục xử lý khác có liên quan (nếu có) theo quy định. Nguyễn Khánh