Dân trí Ngày 11/11 tới, tại đại sảnh Diamond TT Hội nghị The Adora Grand View sẽ diễn ra sự kiện chính thức công bố tháp Diamond Center dự án Khu cao ốc ven sông Dream Home Riverside do Công ty Nhà Mơ là chủ đầu tư.Dream Home Riverside tọa lạc trong khu dân cư sầm uất hàng đầu quận 8 rộng đến 51 ha Dream Home Riverside được tiếp thị và phân phối độc quyền bởi Công ty cổ phần Dịch vụ BĐS Danh Khôi (DKRS). Ra mắt đúng thời điểm Thị trường bất động sản đang bước vào thời kỳ đỉnh điểm của tình trạng khan hiếm nguồn cung căn hộ phân khúc vừa túi tiền. Với số tiền trên dưới 1,5 tỉ đồng, để tìm được căn hộ vừa túi tiền không hề đơn giản khiến phần lớn những khách hàng có nhu cầu ở thực nản lòng bởi hầu hết các chủ đầu tư đều chỉ tập trung phát triển các dự án cao cấp để tối đa hóa lợi nhuận. Tháp Diamond Center được chính thức ra mắt đã góp phần giải nhiệt cho dòng căn hộ hạng C còn đang bị bỏ ngỏ. Với mức giá chỉ từ 1,2 tỉ đồng/căn 2 phòng ngủ 2 nhà vệ sinh, tọa lạc ngay tại mặt tiền đường Nguyễn Văn Linh - Phạm Thế Hiển, Diamond Center chính là dự án đang được mong chờ nhất trên thị trường hiện nay. Khu căn hộ nằm trong khu dân cư sầm uất nhất quận 8 rộng đến 51 ha, được bao bọc bởi công viên cây xanh và con sông lớn cùng với cơ sở hạ tầng được quy hoạch và xây dựng đồng bộ. Bên cạnh đó, đây cũng là khu vực đang được Nhà nước chú trọng đầu tư với hàng loạt dự án như cầu Bình Tiên, cầu Phú Định kết nối quận 5, quận 6 và huyện Bình Chánh; quy hoạch di dời bến xe miền Tây về đường Nguyễn Văn Linh giao với Quốc lộ 1A; cùng dự án đầu tư xây dựng tuyến monorail (tàu điện một ray) số 2 nối liền quận 8, quận 7, quận 2, quận Bình Thạnh, kết nối với tuyến metro số 3a (Bến Thành - Tân Kiên) với tổng số vốn dự kiến khoảng 15.015 tỉ đồng. Sảnh đón sang trọng, đẳng cấp dành riêng cho những cư dân Dream Home Riverside Nhận định về Diamond Center, ông Nguyễn Văn Tùng - Tổng giám đốc Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Danh Khôi - DKRS cho biết tháp Diamond Center được ra mắt vào giai đoạn này rất đúng thời điểm, bởi thị trường đang rất thiếu nguồn cung dành cho nhu cầu ở thực. “Cùng với sự khan hiếm của thị trường và thành công của hai tháp Emerald và Sapphire đã thu hút hàng ngàn khách hàng quan tâm trong ngày mở bán, là một đơn vị phân phối nhiều kinh nghiệm, tôi tin rằng sự thành công của tháp Diamond Center là điều chắc chắn”, ông Tùng nhấn mạnh. An cư đúng dự án Ưu thế về vị trí đắc địa và một không gian sống xanh được bao bọc bởi dòng sông lớn giúp Dream Home Riverside xứng đáng là nơi muốn đến, chốn muốn về. Tại Dream Home Riverside, gia đình của những chủ nhân tương lai sẽ có một không gian thông thoáng, gần gũi với thiên nhiên khi 100% các căn hộ được thiết kế là căn góc, các phòng đều có cửa sổ và tầm nhìn thông thoáng đón trọn nắng và gió mát tự nhiên từ sông thổi vào. Bên cạnh đó, Dream Home Riverside sở hữu hàng loạt các tiện ích cao cấp như: công viên Paradise Park, quảng trường nước Water Square, sảnh đón Emerald Riverview Hall, khu thương mại Diamond Center Mall, hồ bơi Tropics Pools, Panorama gym, spa, khu sinh hoạt cư dân, khu vui chơi trẻ em Rainbow Land, khu vui chơi trẻ em Sky Wonderland, cà phê, BBQ, vườn thiền trên không Zen Garden, vườn treo trên không Emerald Hanging Garden, Hồ phun nước bán nguyệt Moonlight Foutain… đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của cư dân. Công viên Rainbow Land xanh mát là nơi vui chơi cho các cư dân nhí của Dream Home Riverside Bên cạnh đó, các cư dân của Dream Home Riverside sẽ được thụ hưởng những tiện ích hiện hữu với chỉ từ 3 - 10 phút di chuyển: chợ đầu mối Bình Điền, siêu thị Satra Phạm Hùng, TTTM SC Vivo, TTTM Crescent Mall, bệnh viên FV, TT Tài chính Phú Mỹ Hưng,… Đặc biệt, con em của những cư dân Dream Home Riverside còn được học tập trong một môi trường toàn diện, khi quanh dự án là: trường Tiểu học An Phong, trường THPT Nguyễn Văn Linh, trường Đại học Mật Mã, trường Đại học Văn Hiến, trường Đại học Kinh Tế Tài Chính, trường Đại học RMIT,… Ngày 11.11 tới, sẽ diễn ra sự kiện chính thức công bố tháp Diamond Center thuộc Khu cao ốc ven sông Dream Home Riverside tại đại sảnh Diamond, Trung tâm hội nghị The Adora Grand View, Q.5. Đặc biệt khách tham dự và giao dịch thành công sẽ có cơ hội nhận những phần quà hấp dẫn như: Xe Honda SH Mode, xe Honda Lead, xe Honda Vision, xe Honda Wave 110cc, Tủ lạnh Sharp. Đăng ký tham dự Lễ công bố: Hotline: 0906939321 - 0906939362 Website: www.dreamhomeriverside.vn