Dân trí Lễ công bố doanh nghiệp bền vững năm nay không chỉ chứng kiến 100 gương mặt tiêu biểu của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam được biểu dương, trong đó bên cạnh những cái tên quen thuộc, cũng có rất nhiều doanh nghiệp mới được xướng danh “Doanh nghiệp bền vững”.Tối 22/11, tại Hà Nội, Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) dưới sự chỉ đạo của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức Lễ công bố Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam năm 2018. Từ gần 500 hồ sơ doanh nghiệp tham dự chương trình đánh giá, công bố doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam 2018, Ban tổ chức đã lựa chọn ra những công ty tiêu biểu của cộng đồng doanh nghiệp trong thực hiện phát triển bền vững để biểu dương tại Lễ công bố này. Lễ công bố doanh nghiệp bền vững năm nay không chỉ chứng kiến 100 gương mặt tiêu biểu của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam được biểu dương, trong đó bên cạnh những cái tên quen thuộc, cũng có rất nhiều doanh nghiệp mới được xướng danh “Doanh nghiệp bền vững”. Theo đó, Lễ công bố Doanh nghiệp bền vững không chỉ chứng kiến 100 gương mặt tiêu biểu của cộng đồng DN Việt Nam được biểu dương, trong đó bên cạnh những cái tên quen thuộc, cũng có rất nhiều doanh nghiệp mới được xướng danh “Doanh nghiệp bền vững”. Đặc biệt, năm nay, những điển hình xuất sắc đã lọt Top 10 Doanh nghiệp bền vững trong ba năm liên tiếp (2016-2017-2018) cũng được nêu gương và nhận được sự ghi nhận xứng đáng từ Ban tổ chức Chương trình. Phát biểu chỉ đạo tại lễ công bố, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cho biết, Việt Nam đặt mục tiêu phát triển nhanh và bền vững. Phát biểu chỉ đạo tại lễ công bố, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cho biết, Việt Nam đặt mục tiêu phát triển nhanh và bền vững. “Trong khi phát triển nhanh là hướng vào số lượng thì mục tiêu phát triển bền vững có thể nói là hướng vào chất lượng. Chúng ta cần phát triển nhanh để rút ngắn khoảng cách với các nước, còn chúng ta cần phát triển bền vững là đi đến cùng mục tiêu phát triển hùng cường, trường tồn và phồn vinh, thịnh vượng của đất nước”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Do đó, kiến tạo môi trường phát triển bền vững là cơ hội, là điều kiện cho cộng đồng doanh nghiệp phát triển bền vững, kiến tạo hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, là thúc đẩy doanh nghiệp đổi mới sáng tạo và phát triển bền vững. Phó Thủ tướng khẳng định Nghị quyết 19 và Nghị quyết 35 của Chính phủ cùng hướng tới mục tiêu này. Ngược lại, cộng đồng doanh nghiệp bền vững là điều kiện để xây dựng một xã hội, đất nước bền vững. Phó Thủ tướng đánh giá cao Bộ chỉ số phát triển doanh nghiệp bền vững. Đây cũng là chỉ tiêu bổ sung hoàn hảo vào Bộ chỉ tiêu phát triển doanh nghiệp mà Chính phủ công bố hàng năm cùng Sách Trắng. TS. Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI, Chủ tịch VBCSD chia sẻ: Một trong những thông điệp mà VCCI, VBCSD luôn cố gắng gửi gắm đến cộng đồng DN chính là hãy thay đổi tư duy kinh doanh, hãy nhìn nhận PTBV bằng một lăng kính mới. Cũng tại Lễ Công bố, TS Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch VCCI, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) tuyên bố phát động Chương trình đánh giá, công bố doanh nghiệp bền vững năm 2019. TS. Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI, Chủ tịch VBCSD chia sẻ: “Một trong những thông điệp mà VCCI, VBCSD luôn cố gắng gửi gắm đến cộng đồng DN chính là hãy thay đổi tư duy kinh doanh, hãy nhìn nhận PTBV bằng một lăng kính mới. Trước hết, đó không phải là một câu chuyện xa vời dành cho những công ty, tập đoàn lớn hay những cường quốc của thế giới. Đó là câu chuyện đang hiện hữu ở mọi nơi, là yêu cầu tất yếu của sự phát triển. VCCI khuyến khích DN hãy đưa Bộ chỉ số CSI vào “trái tim” của doanh nghiệp, để CSI có thể giúp DN xây dựng được chiến lược phát triển bền vững tối ưu nhất, và phát huy mạnh mẽ tiềm năng của doanh nghiệp".