Dân trí Tận hưởng không gian tràn ngập ánh sáng tự nhiên đang trở thành xu hướng tất yếu trong các căn hộ hiện đại. Ngay cả những căn hộ đang thiếu ánh sáng, các chuyên gia thiết kế cũng sẽ gợi ý giúp bạn cải thiện đáng kể nơi ở của mình.Những vật liệu “thần thánh” làm rộng không gian sống Hàng loạt căn hộ được xây dựng từ cách đây nhiều năm trong các đô thị đang phải đối mặt với tình trạng thiếu ánh sáng, ẩm thấp. Nhiều vị trí trong nhà nếu không có đèn điện thì sẽ luôn trong bóng tối. Vấn đề này càng trở nên bức bối, khó chịu trong các căn hộ nhỏ hẹp, xuống cấp… Theo gợi ý của các chuyên gia, một trong những cách hiệu quả nhất để cho ánh sáng tự nhiên vào nhà của bạn là sử dụng cửa ra vào bằng kính. Cùng với đó, nên tận dụng các cửa sổ, cửa thông gió và các cửa ra vào giúp tăng gấp đôi khẩu độ và tối đa hóa lượng ánh sáng di chuyển từ phòng này sang phòng khác. Để làm sáng một căn nhà tối tăm, gia chủ cũng có thể cân nhắc việc sơn tường màu sáng, chọn loại sơn bóng càng tốt, đồng thời tạo độ bóng cho sàn (sơn sàn công nghiệp như trong các căn hộ hiện đại) sẽ làm ánh sáng lan rộng khắp căn nhà. Các vật liệu đa dạng qua bàn tay thiết kế sẽ mang phong cách hiện đại và làm rộng không gian sống tại căn hộ Vista Verde Sử dụng các bức tường ngăn phòng sáng tạo cũng là một giải pháp hữu hiệu. Đôi khi không nhất thiết tạo tường ngăn vì lý do ngăn phòng hoặc tạo một không gian khép kín. Nếu bạn muốn không gian liền mạch hơn thay vì chia nhỏ nó và tạo ra những phòng ngăn khép kín cho sự riêng tư, hãy xem xét sử dụng những vách ngăn chia thay thế. Vách ngăn chia không gian có vô số các mẫu sáng tạo, bao gồm các tấm kính, vách lam gỗ, vách CNC, vách ốp kim loại và rèm vải, bình phong... nó phụ thuộc vào trí tưởng tượng sáng tạo cho ngôi nhà bạn. Bên cạnh đó, một khoảng sân nhỏ trong căn hộ cũng có thể tạo ra sự khác biệt lớn và hiệu quả trong việc đưa ánh sáng tự nhiên vào nhà của bạn. Treo những chiếc gương trên tường ở những vị trí có thể phản ánh nguồn ánh sáng, hay treo gương phía sau một bóng đèn có thể nhân đôi nguồn sáng một căn phòng hơn nữa. Căn hộ hiện đại – tối ưu ánh sáng tự nhiên và không gian xanh Trong những căn hộ hiện đại, việc tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên được đưa vào ngay từ khi thiết kế xây dựng. Đó không chỉ là tối đa hóa ánh sáng trong từng căn hộ mà cả trong tòa nhà, khu đô thị, tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Một trong những dự án tiêu biểu cho xu hướng này phải kể đến Vista Verde tọa lạc tại trung tâm hành chính phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 – TP.HCM do liên doanh CapitaLand - Thiên Đức đầu tư. Không chỉ kế thừa các bí quyết làm sáng và rộng không gian như đã kể trên, các căn hộ được xây mới hoàn toàn từ các nhà phát triển bất động sản chuyên nghiệp quốc tế như CapitaLand đã phát huy tối đa giá trị sử dụng cũng như tiết kiệm năng lượng. Căn hộ Vista Verde đều có phòng khách và phòng ngủ có cửa sổ đón ánh sáng tự nhiên. Cách bố trí cửa sổ ở các phòng được lựa chọn kỹ lưỡng vừa đảm bảo thiết kế hợp lý vừa đón sáng tốt nhất cho gian phòng. Điểm nhấn sáng tạo trong thiết kế là những không gian phù hợp như góc làm việc, phòng giải trí hay lối đi dẫn đến tủ quần áo đều mang đến cho người ở cảm giác rộng rãi, thoải mái. Các thiết bị sử dụng như tủ bếp, đèn, gương, rèm…trong những căn hộ mẫu cũng được tính toán một cách cẩn thận từ thiết kế, màu sắc, vị trí… như một sự gợi ý “chuẩn thông thoáng” cho cư dân Các phòng khách tại căn hộ Vista Verde đều có cửa sổ đón ánh sáng tự nhiên Hơn thế nữa, xu hướng căn hộ xanh yên bình giữa chốn đô thị cùng không gian sống hòa hợp cùng thiên nhiên là châm ngôn đi vào từng thiết kế của dự án Vista Verde. Chủ đầu tư đã tối ưu các mảng xanh trong tòa nhà, khuôn viên dự án (với mật độ xanh 4m2/người), đa dạng tiện ích nội khu như: hồ bơi phong cách nghỉ dưỡng, ốc đảo thư giãn, công viên với đường chạy bộ, vườn treo babylon, ... Vista Verde gồm 4 cụm tòa nhà cao 34 tầng, quy mô hơn 1.150 căn hộ, đa dạng loại hình căn hộ, từ 1 - 4 phòng ngủ, , căn hộ thông tầng, biệt thự tầng thượng,... trên diện tích đất hơn 2,5ha, Ghi nhận bước đột phá về thiết kế và chất lượng xây dựng, Vista Verde đã nhận được giải thưởng ‘Căn hộ tốt nhất Việt Nam’ từ Asia Pacific Property Awards năm 2015. Một điểm cộng cho dự án này là Vista Verde sở hữu vị trí đắc địa sau khi thông cầu Thời Đại dẫn vào dự án. Trước tình trạng thường kẹt xe vào giờ cao điểm thì khoảng cách từ dự án tới Quận 1 cũng như các quận lân cận rất gần, giúp cư dân tiết kiệm thời gian di chuyển đáng kể, trong khi giá căn hộ cao cấp ở Quận 2 hợp lý hơn nhiều so với khu vực các Quận 1, Quận 4. Vista Verde hiện đang có chương trình ưu đãi đặc biệt “Quà mừng tân gia 1 tỉ/căn + 2020” (thanh toán 20% khi nhận nhà) dành cho khách hàng khi mua căn hộ. Thông tin chi tiết tham khảo tại đây. Hà Thu