Dân trí Điểm đánh giá một căn hộ đắt hay rẻ sẽ không chỉ ở con số do chủ đầu tư đưa ra, mà còn ở các yếu tố cấu thành môi trường sống trong tổng thể khu đô thị.Căn hộ và những gì thuộc về môi trường sống Một nơi ở – một khu đô thị sống đúng nghĩa là điều mọi khách hàng mua căn hộ đều quan tâm. Nó hoàn toàn có lý khi mà thị trường bất động sản Việt Nam vẫn đang trong giai đoạn phát triển. Không ít dự án do những bất lợi về vị trí, về năng lực chủ đầu tư, hạ tầng thiếu đồng bộ… dẫn đến tình trạng cư dân phải mất chừng 5-7 năm kể từ khi nhận nhà mới dám về ở vì không bảo đảm điều kiện sinh sống. Theo nhiều chuyên gia, một khu đô thị hoàn chỉnh được xác định các yếu tố bao gồm hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, hệ thống điện, hệ thống xử lý nước thải, cây xanh, hồ nước, khu vui chơi… kết hợp với hạ tầng xã hội, thương mại, công tác quản lý, an ninh… Trong đó, những yếu tố như sử dụng vật liệu thân thiện với môi trường, không gian xanh, tiết kiệm năng lượng ngày càng được chú trọng. Thậm chí, trong cuộc cách mạng 4.0, “hoàn chỉnh” còn được hiểu phải áp dụng công nghệ tiên tiến biến thành những căn hộ thông minh trong mỗi gia đình và thông minh trong toàn khuôn viên có cộng đồng cư dân. Một căn hộ lý tưởng phải tạo nên môi trường sống hài hòa cho các chủ nhân Đây là những giá trị vô hình trong yếu tố cấu thành nên giá của một căn hộ, nhưng lại là những giá trị hữu hình khi khách hàng được hưởng khi sống tại một khu đô thị đáp ứng được những yêu cầu đó. Nó cũng lý giải vì sao nhiều cuộc thi tôn vinh những chủ đầu tư, dự án bất động sản mang đến môi trường sống tốt cho các cư dân ngày càng được đề cao. Điển hình như Property Guru Vietnam Property Awards 2018 đã trao giải thưởng danh hiệu “Chủ đầu tư xuất sắc” lần thứ hai cho CapitaLand Việt Nam. Đây còn là chủ đầu tư đầu tiên nhận loạt giải “Công nhận đặc biệt” cho những đóng góp về: chăm sóc khách hàng; xây dựng cộng đồng; phát triển bền vững; kiến trúc & xây dựng; và đóng góp cho hoạt động xã hội. Ngoài 6 giải thưởng dành cho Chủ đầu tư, các dự án của CapitaLand Việt Nam còn giành 12 giải thưởng. Trong đó, dự án De La Sol sở hữu 5 giải thưởng, cụ thể là: Khu căn hộ cao cấp xuất sắc; Thiết kế kiến trúc căn hộ cao cấp xuất sắc; Thiết kế kiến trúc cảnh quan cao cấp xuất sắc; Thiết kế nội thất căn hộ xuất sắc; Phát triển xanh xuất sắc. Giá trị ở môi trường sống Không chỉ các chuyên gia, nhiều khách hàng cũng đều thừa nhận, giá trị thực của một căn hộ không phải nằm ở giá thành đắt hay rẻ tại thời điểm khách hàng mua, mà nằm cả ở những yếu tố như môi trường sống, sự tiện lợi, thoải mái … trong sinh hoạt khi sinh sống tại chính căn hộ của mình. Với những căn hộ đẳng cấp, giá trị ấy rất được chú trọng từ năng lực chủ đầu tư, sự chuyên nghiệp, những sản phẩm nhà ở văn minh hiện đại từ chất lượng đến thiết kế, và không thể thiếu là được hình thành trong một cộng đồng văn minh. Trở lại với De La Sol, dự án được ghi nhận sở hữu vị trí vô cùng đắc địa, bởi trước tình trạng thường kẹt xe vào giờ cao điểm thì khoảng cách từ Quận 4 tới Quận 1 cũng như các quận lân cận rất gần, giúp người ở tiết kiệm thời gian di chuyển hàng ngày một cách đáng kể, trong khi giá căn hộ cao cấp ở Quận 4 hợp lý hơn nhiều so với khu vực Quận 1. Phòng ngủ sáng sủa, thoáng mát trong căn hộ cao cấp Cello Mang trong mình những cảm xúc thăng hoa, năng lượng và sự đam mê của âm nhạc, đây là một nơi để sống và thể hiện chính mình. Chủ đầu tư mạnh tay đầu tư nhiều tiện ích độc đáo và những khu vực giải trí mang đậm sự phá cách, trẻ trung khiến mỗi khoảnh khắc đều tựa như những khung hình Instagram đầy ấn tượng. Ngay tại De La Sol, mỗi ngày đều là những trải nghiệm tuyệt vời trong bản hòa ca cuộc sống. Đi kèm với căn hộ hiện đại ở De La Sol là không gian sống với hơn 50 tiện ích sống chuẩn mực đẳng cấp mang màu sắc âm nhạc nhằm tạo nên trải nghiệm sống khác biệt cho cư dân. Điều này đã làm cho De La Sol trở thành một trong những dự án hấp dẫn nhất ở TP. HCM với cả hai nhu cầu ở và đầu tư. Quý khách có thể tìm hiểu thêm thông tin về dự án tại đây. Hà Thu