Được bảo chứng bởi thương hiệu danh tiếng thế giới và sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội về vị trí, pháp lý,… Best Western Premier Sapphire Ha Long đang là điểm sáng trên bản đồ bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam.Sau gần 10 năm gây sốt, căn hộ nghỉ dưỡng đã mang đến cho các nhà đầu tư không ít kinh nghiệm để giải bài toán sinh lời trong dài hạn. Theo anh Nguyễn Huy Bình, chuyên viên tư vấn thuộc sàn giao dịch Xland cho biết, khách đầu tư hiện nay không quan tâm nhiều đến số vốn ban đầu. Họ sẵn sàng bỏ ra chênh lệch vài trăm triệu để tìm các dự án có vị trí tốt, đơn vị quản lý uy tín và cam kết lợi nhuận đảm bảo từ phía Chủ đầu tư. Quan trọng nhất, họ mong muốn dự án có hành lang pháp lý rõ ràng và hoàn hảo hơn là sổ đỏ vĩnh viễn. Là dự án nghỉ dưỡng hiếm hoi có sổ đỏ và được ra mắt trong quý IV/2018, Best Western Premier Sapphire Ha Long đang là tâm điểm chú ý của giới đầu tư. Bên cạnh điểm cộng lớn về pháp lý, các ưu điểm khác của dự án này cũng rất đáng được lưu tâm. Vị trí độc tôn, tầm nhìn không đối thủ Toạ lạc tại địa chỉ vàng, số 1 đường Bến Đoan, phường Hồng Gai, Best Western Premier Sapphire Ha Long được coi là tâm điểm nghỉ dưỡng của Hòn Gai nói riêng và toàn thành phố Hạ Long nói chung. Từ ban công căn hộ, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp kỳ ảo của các điểm du lịch nổi tiếng như Vòng quay mặt trời, cầu Bãi Cháy, cáp treo Nữ Hoàng, vịnh Hạ Long, núi Bài Thơ, khu nhà phố thương mại Dragon Bay… 360 độ quanh dự án đều là những cảnh quan đẹp mang đến trải nghiệm lý tưởng cho kỳ nghỉ dưỡng Bên cạnh đó, nhờ ưu điểm về vị trí đắc địa, Best Western Premier Sapphire Ha Long còn được hưởng trọn lợi ích từ hệ thống hạ tầng đang hoàn thiện của thành phố. Tiêu biểu nhất phải kể đến công trình thế kỷ Hầm Cửa Lục, dự án giao thông cấp đặc biệt của tỉnh, nhằm giảm tải cho cầu Bãi Cháy, tăng cường kết nối giao thông hai khu vực Hòn Gai và Bãi Cháy với tổng vốn đầu tư gần 8.000 tỉ đồng. Theo quy hoạch đã công bố, điểm đầu tuyến của Hầm Cửa Lục sẽ nằm trên đường Hạ Long, điểm cuối kết nối vào đường ven biển khu vực nhà phố Dragon Bay, ngay sát dự án Best Western Premier Sapphire Ha Long. Thương hiệu quản lý danh tiếng Best Western Premier Là thương hiệu quản lý khách sạn cao cấp bậc nhất của Best Western (Top 10 thương hiệu quản lý khách sạn danh tiếng thế giới) Best Western Premier (gọi tắt là BWP) được coi là bảo chứng quan trọng nhất giúp dự án thu hút được lượng khách hàng ổn định. Với uy tín và kinh nghiệm, Best Western chắc chắn sẽ giúp các nhà đầu tư khi lựa chọn Best Western Premier Sapphire Ha Long đạt hiệu quả đầu tư cao nhất. Thông cáo báo chí về việc hợp tác ký kết giữa Best Western và Chủ đầu tư DOJILAND cũng được đưa tin trên các báo du lịch lớn tại Mỹ cũng như thế giới. Best Western Premier Sapphire Ha Long là dự án đầu tiên mang thương hiệu 5 sao BWP tại thị trường miền Bắc. Chia sẻ về lần hợp tác này, ngài Ron Pohl, Phó Chủ tịch, Giám đốc điều hành Khách sạn & khu nghỉ dưỡng Best Western cũng cho biết: "Best Western rất vui mừng công bố về việc ký kết hợp tác tại dự án Best Western Premier Sapphire Ha Long, đây là minh chứng cho việc cam kết đưa thương hiệu khách sạn đẳng cấp bậc nhất thế giới của chúng tôi tới những miền đất tuyệt đẹp nhất ở châu Á”. Chủ đầu tư tiềm lực tài chính vững mạnh Việc ký kết hợp tác với thương hiệu danh tiếng thế giới được coi là bước đi thông minh của DOJILAND trong việc củng cố tên tuổi. Trước đó, thị trường Quảng Ninh đã quá quen thuộc với ông lớn này qua dự án khu căn hộ hạng A The Sapphire Residence. DOJILAND còn sở hữu những dự án bất động sản lớn như: dự án Khu đô thị Nam Vĩnh Yên có tổng diện tích 65,6 ha, tổng số vốn đầu tư là 3.900 tỷ đồng; dự án nghỉ dưỡng, sinh thái cao cấp Tam Đảo (Vĩnh Phúc) và nhiều tòa văn phòng, trung tâm thương mại trên toàn quốc. Đứng sau thương hiệu này là Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI, một trong những Tập đoàn đa ngành có tiềm lực tài chính lớn mạnh nhất hiện nay. Năm 2017 DOJI xuất sắc đạt tổng doanh thu gần 50.000 tỷ đồng. Mức tăng trưởng doanh thu vượt bậc đã giúp Tập đoàn này có 8 năm liên tiếp (từ năm 2010 – 2017) đạt Top 5 Doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam, trong đó nổi trội với 3 năm liền giữ ngôi Vương (năm 2012, 2013, 2014) tại bảng xếp hạng 500 Doanh nghiệp Tư nhân lớn nhất Việt Nam. Cam kết lợi nhuận hấp dẫn 10%/năm Thương hiệu quản lý danh tiếng cộng với Chủ đầu tư có tiềm lực tài chính vững mạnh, không quá bất ngờ khi Best Western Premier Sapphire Ha Long công bố chính sách khủng, chia sẻ lợi nhuận 85% và cam kết lợi nhuận tối thiểu 10% giá trị căn hộ/năm cho 5 năm đầu tiên. Như vậy, sau 5 năm đầu, các nhà đầu tư đã chắc chắn thu hồi được 50% vốn. Tính xa hơn, theo đà phát triển du lịch mạnh mẽ của Hạ Long kết hợp với hạ tầng giao thông kết nối dễ dàng sẽ dẫn đến mức tăng giá phòng và công suất phòng tỷ lệ thuận theo từng năm. Dự kiến chỉ sau hơn 9 năm, nhà đầu tư đã hoàn vốn và căn hộ nghỉ dưỡng tiêu chuẩn vận hành 5 sao ngay sát Vịnh kỳ quan vẫn tiếp tục sinh lời. Căn hộ Best Western Premier Sapphire Ha Long với sổ đỏ vĩnh viễn là “hàng hiếm” trên thị trường. Rõ ràng, khác với những dự án pháp lý 50 năm, Best Western Premier Sapphire Ha Long với sổ đỏ lâu dài sẽ là tài sản giá trị và sinh lời cho từng thế hệ. Khi đã được cấp sổ, Chủ sở hữu cũng có thể giao dịch chuyển nhượng dễ dàng không cần thông qua chủ đầu tư. Quan trọng hơn cả, trong bối cảnh hiện nay, căn hộ nghỉ dưỡng sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội như Best Western Premier Sapphire Ha Long là sản phẩm cực kỳ khan hiếm. Để biết thêm thông tin về dự án liên hệ: Hotline: 1800 6918 Website: www.bestwesternpremiersapphirehalong.vn Địa chỉ dự án: Số 1, Đường Bến Đoan, Phường Hồng Gai, TP Hạ Long, Quảng Ninh Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS Weland Đại lý phân phối chính thức: Sàn BĐS MG Land, Tây Đô Land, Homes Real Estate, Four Home; Fast Land; Tân Long Land.