Dân trí Theo báo cáo của Hiệp hội Bất động sản TPHCM, hiện phân khúc căn hộ cao cấp đang chiếm đến 1/3 thị trường căn hộ và đang có dấu hiệu thừa cung, lệnh pha cung cầu. Tuy nhiên, có dự án cao cấp mỗi căn trị giá gần cả chục tỷ đồng mà khách vẫn xếp dài hồ sơ chờ đợi được mua.Thừa cung mà có nơi xếp hàng chờ mua Theo Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA), 10 tháng đầu năm 2018, thị trường bất động sản cả nước có dấu hiệu sụt giảm cả về nguồn cung và số lượng giao dịch. Riêng thị trường TPHCM có dấu hiệu sụt giảm rất rõ nét về cả nguồn cung lẫn tỷ lệ giao dịch so với cùng kỳ năm 2017. Một điểm không bền vững nữa của thị trường là phân khúc cao cấp chiếm tỷ lệ đến 31,3%, trong khi phân khúc bình dân chỉ chiếm tỷ lệ 19,3%. Theo HoREA, cơ cấu sản phẩm như vậy là mất cân đối, biểu hiện lệch pha cung - cầu và là dấu rõ rệt nhất của sự phát triển thiếu bền vững. Đặc biệt là phân khúc cao cấp đã xuất hiện dấu hiệu thừa cung. Tuy nhiên, dù nhiều nơi dự án cao cấp rất khó bán nhưng vẫn có những dự án ra hàng không kịp cho khách mua. Đơn cử như dự án Phú Mỹ Hưng Midtown mở bán từ cuối năm 2017 đến nay lúc nào cũng đầy khách nộp hồ sơ đăng ký mua, đợt mở bán nào cũng nhanh chóng bán hết ngay trong ngày mở bán. Đại diện công ty Phú Mỹ Hưng chia sẻ: “Lượng khách đăng ký mua sản phẩm tại Phú Mỹ Hưng Midtown quá lớn mà năng lực cung cấp có hạn nên chúng tôi áp dụng quy trình bán hàng là người mua phải gửi thư đề nghị mua, cung cấp các thông tin như mục đích mua, khả năng tài chính... Sau khi xét duyệt và căn cứ vào số lượng căn hộ sắp bán, chủ đầu tư sẽ gửi thư mời tham dự sự kiện công bố đến những khách hàng có hồ sơ đạt yêu cầu”. Các dự án của Phú Mỹ Hưng thường có rất đông khách quan tâm, chỉ những khách được duyệt hồ sơ, nhận được thư mời mới có thể mua nhà tại đây Không chỉ vậy, khách đã có thư mời tham dự sự kiện còn phải tham gia rút thăm công khai. Mỗi gia đình chỉ được nhận 1 thư mời và chỉ được bỏ 1 thăm. Nếu may mắn trúng thăm thì họ cũng được mua duy nhất 1 căn nhà. Cụ thể, giai đoạn 1 của Phú Mỹ Hưng Midtown là công trình The Grande chỉ bán 309 sản phẩm nhưng có đến 1.539 hồ sơ đăng ký và chỉ có 800 khách được mời tham dự sự kiện mở bán. Giai đoạn 2 với công trình The Symphony chỉ có 369 sản phẩm nhưng có đến 3.000 thư đăng ký, chỉ có 1.200 khách hàng được mời tham dự. Giai đoạn 3 với công trình The Signature có đến 3.300 hồ sơ đăng ký, hơn 2.200 lượt người được mời tham dự sự kiện mở bán và chỉ có 516 khách hàng mua được sản phẩm. Khâu bán hàng của Phú Mỹ Hưng được kiểm soát rất chặt nhằm hạn chế khách đầu cơ, đảm bảo quyền lợi cho khách hàng khác và lựa chọn cư dân phù hợp cho cộng động Phú Mỹ Hưng đang có Theo ông Trương Quốc Hưng – Phó tổng giám đốc Cty Phú Mỹ Hưng, quy cách bán hàng này xuất phát từ lượng khách hàng quá lớn, đồng thời Phú Mỹ Hưng làm chặt chẽ là để đảm bảo chất lượng cư dân Phú Mỹ Hưng và bảo vệ quyền lợi cho cư dân tại đây. Ông Hưng giải thích: “Khi tỷ lệ khách mua để ở cao thì tỷ lệ “sáng đèn” khi công trình đưa vào vận hành cao, điều này sẽ giúp hệ thống dịch vụ, tiện ích của công trình nhanh chóng được hoàn chỉnh và sôi động, đáp ứng cuộc sống cư dân ngay khi chuyển về ở. Đồng thời, cư dân với phông văn hóa phù hợp sẽ nhanh chóng hòa nhập với cộng đồng của khu đô thị này, đảm bảo chất lượng sống tốt cho tất cả mọi người”. Theo ông Hưng, khi tỷ lệ lấp đầy cao thì các tiện ích phục vụ đời sống sẽ hoạt động tốt ngay khi cư dân nhận nhà, đảm bảo chất lượng sống của cư dân tại đây Căn hộ cao cấp khuấy động thị trường Theo bà Dương Thùy Dung - Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam, thị trường bất động sản TPHCM vẫn là lĩnh vực thuộc nhóm có tỷ suất sinh lời tốt nên vẫn thu hút nguồn vốn rất lớn từ các cá nhân, doanh nghiệp trong và ngoài nước. Do đó, bất động sản TPHCM 10 tháng đầu năm dù không tăng mạnh nhưng vẫn rất sôi động. Tuy nhiên, theo bà Dung, thị trường năm 2018 có sự phân biệt rất rõ là nhu cầu phân khúc căn hộ chủ yếu đến từ nhu cầu mua để ở và đầu tư cho thuê. Còn các nhà đầu cơ thì chủ yếu là lựa chọn phân khúc đất nền vì thời gian qua giá đất đang tăng nóng. Do đó, dự án căn hộ nào đáp ứng tốt nhu cầu ở thực, chú trọng đến chất lượng xây dựng, tiện ích, không gian sống… sẽ dễ bán, khách hàng quan tâm nhiều hơn là các dự án kích giá dựa vào vị trí tốt. Điều này giải thích vì sao có nhiều dự án căn hộ cao cấp khó đẩy hàng, trong khi nhiều dự án lại ra hàng không kịp để bán và thời gian qua phân khúc cao cấp lại có tỷ lệ giao dịch cao so với các phân khúc khác. Nhiều khách hàng đã đeo đuổi dự án Phú Mỹ Hưng Midtown suốt 2 năm, chờ đợi cơ hội mua căn hộ tại đây Ngày 18/1, hợp phần The Peak, giai đoạn cuối cùng của dự án Phú Mỹ Hưng Midtown, mở bán khối nhà M8B với 338 căn hộ nhưng có đến hơn 2.000 hồ sơ đăng ký cho thấy rất rõ điều này. Đại diện chủ đầu tư cho biết: “Chúng tôi chỉ gửi thư mời tham dự lễ mở bán cho 600 khách để đảm bảo phục vụ khách tốt nhất. 600 khách này vẫn phải rút thăm quyền mua nhà cho công bằng với tất cả mọi người”. Theo ông Trương Quốc Hưng, trong 600 hồ sơ được duyệt mời đến tham dự lễ mở bán ngày 18/11 thì tỷ lệ khách mua để ở gần 90%. Ông Hưng nói: “So với các dự án trước, tỷ lệ khách mua để ở rất cao cho thấy The Peak, công trình cuối cùng của Midtown có nhiều yếu tố thuyết phục khách hàng chọn làm nơi an cư cho bản thân, gia đình; Là nơi xứng đáng để ở, để gia đình và bản thân được tận hưởng một không gian sống thực sự”. Khách hàng chờ đợi mua nhà tại The Peak Từ 6h30 sáng, rất đông khách hàng đã đến dự lễ mở bán. Chỉ những người nhận được thư mời mới được vào Mỗi thư mời sẽ nhận được 1 phiếu thứ tự tương ứng để khách hàng bỏ vào thùng thăm Sau đó, việc bốc thăm sẽ được tổ chức công khai, phiếu thăm của ai may mắn được bốc trước sẽ có quyền ưu tiên lựa chọn mua trước căn hộ mình ưng ý Thực tế bán hàng sáng 18/11 cũng đã chứng minh điều đó khi mới hơn 6h30 sáng, hội trường diễn ra sự kiện đã có mặt đông đảo khách hàng. Nhiều khách hàng cho biết, ngoài lý do The Peak là công trình cuối cùng của khu phức hợp, được đầu tư vượt trội về mọi mặt như cảnh quan, tiện ích thì điều khiến họ rất tâm đắc là mục tiêu chọn lọc khách hàng của chủ đầu tư. Bởi ngay từ khi bắt đầu mua, khách hàng đã có thể yên tâm về một không gian sống chất lượng với một cộng đồng hàng xóm tương đồng. Thêm một điểm nổi thật của sự kiện công bố The Peak hôm nay là trong 600 khách, có đến 1/3 khách đã từng tham dự nhiều đợt công bố Midtown trước đó nhưng chưa mua được. Thậm chí, có khách hàng đã theo dự án đến 2 năm, kể từ đợt mở bán đầu tiên. Và sức hút của dự án thể hiện rất rõ khi chỉ sau khi lễ mở bán được công bố 1 giờ đồng hồ, 96% sản phẩm The Peak đợt 1 đã được đặt mua. Được biết, đợt mở bán The Peak tiếp theo sẽ được tổ chức vào tháng 12 tới. Có 600 khách được mời đến dự trong tổng số 2.000 khách quan tâm. Niềm vui của những khách hàng đã mua được căn hộ ưng ý An Nguyên