Với giá thành “hợp túi tiền”, tính thanh khoản cao, những căn hộ diện tích nhỏ dưới 70m2 nhưng vẫn đầy đủ tiện nghi đang là phương án tối ưu dành cho những gia đình trẻ.Người trẻ và ước mơ sở hữu nhà Hà Nội Sở hữu một ngôi nhà đầy đủ tiện nghi ngay tại thủ đô đã và đang là mơ ước của rất nhiều người trẻ. Để hiện thực giấc mơ ấy liệu có dễ dàng? Với một gia đình trẻ vợ chồng son hoặc gia đình có 3-4 thành viên, nhu cầu về căn hộ lý tưởng của họ chủ yếu là gần trung tâm, tiện nghi, thiết kế thông minh, tiện ích nội khu khép kín và giá thành không quá cao. Thực tế, với những gia đình trẻ thu nhập từ 15 triệu - 20 triệu/ tháng, họ sẽ phải tích luỹ trong khoảng 10 năm để có thể sở hữu được một căn hộ tại Hà Nội. Dù với số tiền đó, để lựa chọn được căn hộ như ý cũng rất khó bởi những căn hộ cao cấp đắt đỏ ngoài tầm với, những căn hộ diện tích vừa, giá tầm trung lại thường ở rất xa khu vực nội đô mà chất lượng không được đảm bảo. Chính vì thế, căn hộ có diện tích hợp lý, nằm trong một dự án được đầu tư đồng bộ, gần trung tâm, thuận tiện giao thông hay hệ thống tiện ích đáp ứng được nhu cầu cơ bản của cả hộ gia đình sẽ chiếm được thiện cảm của hầu hết các cặp vợ chồng trẻ. Diện tích lý tưởng từ 50m2 – 70m2 chia được 02 phòng ngủ đầy đủ công năng với mức giá dao động chỉ từ 1 tỷ/ căn chính là yếu tố hút khách của phân khúc Bất động sản đại chúng. Tuy nhiên, số lượng dự án có thể đáp ứng được những tiêu chí này cũng không nhiều. Tòa M1 Mipec City View - Căn hộ tối ưu cho các gia đình trẻ Tọa lạc tại đường Lê Xuân Điệp, phường Kiến Hưng– khu vực quy hoạch phát triển sôi động của quận Hà Đông, những căn hộ của tòa M1 thực sự là lựa chọn lý tưởng cho các gia đình trẻ. Với vị trí thuận tiện, tiếp giáp các trục giao thông trọng yếu, từ đây, cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến các tiện ích trong khu vực như bệnh viện, trường học, các khu trung tâm vui chơi giải trí hay các khu vực khác trong trung tâm thành phố. Mipec City View có vị trí trung tâm Quận Hà Đông Tại tòa M1, nhằm mục tiêu tối đa công năng và giúp đa số khách hàng có thể mua nhà với số tiền tích lũy nhỏ, CĐT Mipec đã khéo léo thiết kế các căn hộ 02 phòng ngủ và 02 vệ sinh chỉ với diện tích từ 56,8m2 – 69,5m2. Tổng giá trị những căn hộ này chỉ trên dưới 1 tỷ đồng nhưng đều sở hữu khoang bếp riêng và có 2 ban công đón gió mát và ánh sáng tự nhiên. Thêm vào đó, khu vực sảnh hành lang và sảnh thang máy được xây dựng rộng từ 2m đến 2,7m sẽ giúp không gian sinh hoạt chung của các gia đình thoáng rộng hơn. Có thể nói đây là những ưu thế vượt trội của tòa M1 so với các dự án cùng phân khúc khác. Căn hộ 2 phòng ngủ tại tòa M1 có diện tích 56,8m2 – 69,5m2, có giá chỉ trên dưới 1 tỷ đồng Ngoài ra, toà M1 còn được trang bị hệ thống tiện ích khép kín với những dịch vụ cơ bản đáp ứng mọi nhu cầu của cư dân như khu thương mại, dịch vụ, phòng sinh hoạt cộng đồng, bãi đỗ xe, khu vui chơi trẻ em, khu tập gym, đường dạo bộ cùng không gian cảnh quan xanh,... Tất cả tạo nên một không gian sống trong lành, tiện nghi, đem đến nhịp sống hứng khởi mỗi ngày cho toàn bộ cư dân. Sở hữu căn hộ toà M1, khách hàng sẽ được hỗ trợ vay ngân hàng đến 70% giá trị căn hộ, hỗ trợ lãi suất 0% tới thời điểm bàn giao căn hộ, nhận ngay gói phí quản lý dịch vụ lên tới 24 tháng cùng chiết khấu 1% giá trị căn hộ thứ 2 cho khách mua hoặc giới thiệu người thân mua. Hoặc với chính sách giải ngân song song- một trong những chính sách tài chính ưu việt mà hiếm dự án nào khác có thể cạnh tranh, chỉ từ 100 triệu đồng, khách hàng đã có thể sở hữu ngay căn hộ 2 phòng ngủ tại M1, Mipec City View. Cũng trong tháng 11 này, khách hàng mua căn hộ tại tòa M1 còn được tặng ngay gói thiết bị nội thất lên tới 20 triệu đồng với chương trình “Mua nhà ở ngay – Nội thất trao tay”. Anh Mạnh Hải, một khách mua nhà tại dự án chia sẻ: “Tôi sinh sống và làm việc tại Hà Nội đã được hơn 10 năm, tích luỹ được một số vốn nho nhỏ và luôn mơ ước sẽ sở hữu một tổ ấm của tiêng mình. Tình cờ tôi có đọc được tin về khu đô thị Mipec City View và tôi thực sự bị thu hút bởi chất lượng và tiến độ dự án tốt cộng thêm giá bán và chính sách bán hàng hấp dẫn. Chỉ với vốn tích luỹ hơn 200 triệu ban đầu, tôi đã có một căn hộ cho riêng mình và để chuẩn bị cho việc lập gia đình vào cuối năm nay”. Toà M1 dự án Mipec City View hiện đang được gấp rút hoàn thiện để bàn giao cho khách hàng vào Quý II/2019. Quý khách hàng quan tâm có thể tham quan và trải nghiệm thực tế những phong cách nội thất khác nhau của 04 căn hộ mẫu đã được hoàn thiện tại tầng 4 của dự án ngay từ bây giờ. Để biết thêm thông tin chi tiết về dự án, Quý khách vui lòng liên hệ: Đơn vị phát triển dự án: Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh BĐS V- land Việt Nam (VLand) Hotline: 1800 6350 Website: http://mipeccityview.vn/ Đơn vị phân phối chính thức: - Công ty CP Địa ốc Phú Tài - Hotline: 0941 085 588 - Công ty CP Bất động sản Warm House - Hotline: 0934 688 311 - Công ty CP Vitalland Việt Nam - Hotline: 0984 813 555 - Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Golden Link - Hotline: 0988 911 211 Ngân hàng hỗ trợ: - Ngân hàng TMCP Quân đội - Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam