Dân trí Với một không gian sống nhỏ xinh nhưng hiện đại, tiện nghi cùng mức giá hợp lý, các căn hộ có diện tích tối thiểu ở nội đô đang ngày càng được nhiều khách hàng lựa chọn.Những căn hộ có diện tích nhỏ nằm trong các dự án cao cấp, có vị trí đắc địa và tiện nghi hiện đại đang được “săn đón” Căn hộ diện tích nhỏ hút khách Trong bối cảnh quỹ đất đô thị khan hiếm, lựa chọn những căn hộ có diện tích nhỏ đang trở thành xu hướng nở rộ trên khắp các thành phố đông dân toàn cầu. Giữa nhịp sống sôi động, một không gian sống vừa đủ nhưng hiện đại, tiện nghi sẽ nhanh chóng mang đến cảm giác ấm cúng, riêng tư cho gia chủ nghỉ ngơi sau một ngày dài bận rộn. Do đó, những căn hộ có diện tích nhỏ trung bình khoảng 45 m2, từ 1 – 2 phòng ngủ tọa lạc ở vị trí trung tâm, đầy đủ tiện ích, dễ dàng kết nối cộng đồng đang trở thành tiêu chí lựa chọn hàng đầu của đại bộ phận các gia đình trẻ, người độc thân, những chuyên gia nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Đại diện một đơn vị phân phối khẳng định lợi điểm lớn nhất của các căn hộ cao cấp diện tích nhỏ là giá cả phải chăng phù hợp với gói tài chính của nhiều thành phần. Không chỉ dừng lại ở đó, với khả năng thanh khoản cao, đây cũng là những sản phẩm được giới đầu tư săn lùng để phục vụ mục đích cho thuê vốn chưa bao giờ hạ nhiệt tại những thành phố sầm uất, hoặc mua bán sang tay hưởng chênh lệch. Trước nhu cầu nhà ở ngày càng tăng của người dân đô thị, ông Nguyễn Trần Nam, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho rằng, về lâu dài, người dân cần thay đổi quan niệm sở hữu nhà ở sang có chỗ ở (thuê nhà). Với những người vốn mỏng thì có thể cân nhắc, không nên dốc hết tiền mua mà vẫn có một chỗ ở như mong muốn bằng cách đi thuê nhà tại những dự án phù hợp với khả năng tài chính nhưng vẫn thuận lợi cho công việc của mình. Đây là xu hướng chung trên thế giới và cũng đang ngày càng phổ biến tại Việt Nam. FLC Green Apartment đón xu hướng mới Bắt kịp xu hướng, tại Hà Nội, các dự án căn hộ nằm khu vực phía Tây hiện đang được đông đảo khách hàng săn đón bởi hội tụ đầy đủ những yếu tố “vàng” của bất động sản nội đô, điển hình trong đó phải kể tới dự án FLC Green Apartment. FLC Green Apartment tọa lạc tại phường Mỹ Đình, khu vực phát triển sầm uất của phía Tây Hà Nội Dự án tọa lạc trên trục đường huyết mạch Phạm Hùng, kết nối trực tiếp với những tuyến giao thông quan trọng như đường vành đai 3, Phạm Văn Đồng chạy thẳng ra sân bay Nội Bài, trục xuyên tâm Hồ Tùng Mậu – Xuân Thủy - Cầu Giấy… thuận tiện cho việc di chuyển của những người năng động, bận rộn. Từ dự án, cư dân chỉ mất vài phút di chuyển tới các điểm văn hóa – giải trí lớn của thành phố như: Trung tâm thương mại Indochina Plaza, The Garden, Công viên Cầu Giấy, Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình… Đặc biệt, FLC Green Apartment được thừa hưởng nguồn khách dồi dào khi tọa lạc giữa trung tâm phường Mỹ Đình, nơi quy tụ các cơ quan hành chính, trường đại học top đầu, trụ sở công ty, văn phòng đại diện nước ngoài đặt tại các tòa cao ốc lớn như Keangnam, Sudico, The Manor… Với chiều cao 30 tầng nổi, FLC Green Apartment cung cấp 348 căn hộ có diện tích từ nhỏ đến trung bình trong khoảng 45m2 – 70m2. Các căn hộ được thiết kế thông minh, tối ưu hóa không gian sử dụng nhằm tiết kiệm tối đa diện tích nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ tiện nghi cần thiết. Đây cũng là một trong số ít dự án căn hộ nội đô sở hữu hệ thống tiện ích nội khu thông minh, hiện đại bao gồm: 5 tầng để xe tự động trên cao, hệ thống camera giám sát nhận diện, hệ thống thang máy tốc độ cao và kiểm soát bằng thẻ từ, bể bơi 4 mùa, vườn chân mây, mảng xanh thông tầng 10.000 m2… Đáng chú ý, căn hộ FLC Green Apartment có mức giá hợp lý chỉ từ chỉ từ 1,1 tỷ đồng, được giới địa ốc đánh giá nằm trong khung giá hấp dẫn nhất hiện nay tại khu vực Mỹ Đình cả đối với nhu cầu mua để thực dụng hay cho khách ngoại thuê dài hạn, xét theo mặt bằng giá thuê chung tại khu vực này đang dao động từ 500$ - 1000$/ tháng. Hiện dự án đang trong quá trình gấp rút hoàn thiện và dự kiến bàn giao căn hộ vào tháng 4/2019. Sau khi bàn giao, FLC Green Apartment sẽ được vận hành bởi đơn vị quản lý CBRE theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo chất lượng sống tốt nhất cho cư dân. Với việc hoàn thiện nội thất cơ bản cùng mức giá hợp lý và ưu đãi 8% giá trị căn hộ đến ngày 15/12/2018, FLC Green Apartment mang đến cơ hội hiếm có cho các khách hàng chưa tích lũy nhiều về tài chính có thể dễ dàng sở hữu căn hộ cao cấp, tiện nghi giữa trung tâm để an cư hoặc đầu tư cho thuê. • Đại lý phân phối chính thức: Phú Quý Land, Redland, Hoàng Vinh Land, Cland, Cenland, Đất Xanh… • Văn phòng giao dịch: Tòa nhà FLC Landmark Tower, số 05 đường Lê Đức Thọ, Mỹ Đình 2, Hà Nội • Fanpage: https://www.facebook.com/flcgreenapartment.offical/ • Hotline: 0965.600.688.