Dân trí Tọa lạc tại vị trí vàng phía Nam Hà Nội, chỉ sau một thời gian ngắn tung ra thị trường, một số lượng lớn căn hộ của tòa Rosa tại phân khu Flower dự án Hồng Hà Eco City đã được khách hàng tin tưởng và đăng ký đặt mua. Theo tiết lộ từ phía chủ đầu tư hiện nay tòa Rosa chỉ còn khoảng 50 căn, đây cũng chính là những cơ hội cuối cùng dành cho những khách hàng may mắn mong muốn sở hữu căn hộ đáng mơ ước này.Căn hộ ở khu đô thị đẳng cấp chỉ từ 490 triệu đồng tạo sức hút mạnh mẽ Ngày 5/8 vừa qua lễ ra mắt phân khu Flower Garden và mở bán chính thức tòa Rosa đã diễn ra tại khuôn viên dự án Hồng Hà Eco City. Sự kiện thu hút hơn 300 khách hàng tham dự và tìm hiểu thông tin dự án. Theo ghi nhận, hầu hết khách hàng có mặt tại sự kiện đều hài lòng và hào hứng chọn căn hộ, hơn 90% căn hộ chào bán trong buổi lễ mở bán này đã được đặt chỗ. Lý giải về sức hút mạnh mẽ trên thị trường của tòa Rosa trong thời gian qua các chuyên gia đánh giá. Thứ nhất, với lợi thế nằm ngay tọa độ vàng tại trung tâm dự án, bên cạnh được thừa hưởng toàn bộ giá trị sống có được từ môi trường sống sinh thái rộng lớn từ toàn bộ khu đô thị, cư dân tương lai của tòa Rosa còn được sở hữu đặc quyền hệ thống tiện ích nội khu khép kín, đẳng cấp chuẩn Hàn Quốc mang đến nhiều trải nghiệm thú vị. Thứ hai, 100% căn hộ của toà Rosa đều được thiết kế thông minh, hiện đại với diện tích linh hoạt 65 – 108m2 bố trí 2 – 3 phòng ngủ có thể đáp ứng được nhu cầu đa dạng của khách hàng. Điểm cộng cho mỗi căn hộ nơi đây chính là hệ thống nội thất được trang bị hiện đại đến từ các thương hiệu nổi tiếng cùng với việc ứng dụng công nghệ smarthome giúp cư dân có thể kiểm soát và quản lý hệ thống điện thông qua các thiết bị điện tử smartphone hoặc iPad. Cuối cùng tiến độ dự án là một trong những yếu tố quan trọng quyết định đến sức hút mạnh mẽ của tòa Rosa. Chủ đầu tư cho biết tòa Rosa đã cất nóc vào 4/10 vừa qua, dự kiến hoàn thiện và bàn giao nhà vào tháng 6/2019. Đây là yếu tố cho thấy uy tín của chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà giúp người mua tin tưởng và liên tục đặt mua căn hộ tại khu đô thị này suốt thời gian ngắn vừa qua. Sức hút của tòa Rosa trong ngày mở bán 5/8 vừa qua Anh Nguyễn Đức Quang (Thanh Trì, Hà Nội), một trong những chủ nhân đầu tiên của căn hộ tòa Rosa không giấu được niềm vui khi là một trong những người đầu tiên sở hữu căn hộ Rosa ngay tại lễ mở bán chính thức ngày 5/8 chia sẻ: “Trước khi quyết định mua nhà tôi đã tìm hiểu khá nhiều dự án khác nhau nhưng chỉ khi đến với Hồng Hà Eco City tôi mới thực sự hài lòng bởi vị trí thuận tiện, kết nối với nhiều tuyến đường lớn, cảnh quan xanh trong lành rất tốt cho sức khỏe. Đặc biệt, khi lên tham quan căn hộ mẫu tòa Rosa tôi đã vô cùng ấn tượng bởi thiết kế thông minh, rộng rãi, chỉ cần kéo rèm, mở cửa là ánh sáng và gió tràn ngập vào nhà. Vì vậy không cần suy nghĩ quá nhiều vợ chồng tôi đã quyết định đầu tư ngay vào dự án này” Ưu đãi khủng dành cho 50 căn cuối cùng tòa Rosa Khác với nhiều dự án “làm kiêu” tăng giá trong giai đoạn còn những căn cuối cùng, chủ đầu tư dự án Hồng Hà Eco City khẳng định vị thế và uy tín của mình trong chính sách bán hàng cực hấp dẫn chào đón những cư dân cuối cùng của tòa Rosa. Theo đó, toàn bộ khách hàng đặt mua thành công căn hộ Rosa sẽ được tặng ngay gói nội thất lên tới 80 triệu đồng và 10 năm phí dịch vụ tương đương 1.000.000 đồng/m2, được chiết khấu 2% theo tiến độ thanh toán thông thường, nếu thanh toán sớm chiết khấu tới 4%. Với những khách hàng khó khăn về tài chính, chủ đầu tư hỗ trợ khách vay vốn tối đa lên tới 65% giá trị căn hộ với lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc tới 18 tháng. Nếu như trước đây nhắc đến căn hộ xanh đạt chuẩn Eco người ta thường liên tưởng đến những dự án cao cấp dành riêng cho giới thượng lưu thì với việc xuất hiện của tòa Rosa với việc chỉ cần có trong tay khoảng 490 triệu đồng là người dân Thủ đô đã có thể sở hữu ngay một căn hộ xanh giữa lòng đô thị. Có thể nói với những chính sách ưu đãi cực hấp dẫn trên đây chính là thời điểm vàng để khách hàng có thể sở hữu căn hộ xanh đáng sống bậc nhất tại thủ đô. Căn hộ thực tế tại Hồng Hà Eco City giúp khách hàng cảm nhận rõ nét hơn về không gian sống tại khu đô thị xanh nhất phía Nam thủ đô trong tương lai Đặc biệt, tham gia sự kiện mở bán cuối cùng tòa Rosa Quý khách còn có cơ hội được tự mình trải nghiệm căn hộ thực tiễn để khẳng định chất lượng công trình từ đó yên tâm hơn nữa vào quyết định của mình khi xuống tiền đầu tư vào dự án này. Theo thông tin từ chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà Dầu Khí, 3 căn hộ thực tế gồm căn 08, 09 và căn số 10, với diện tích lần lượt là 79m2 và 76m2, được thi công tại khu vực tầng 4 với tầm nhìn hướng trực diện công viên 6 giác quan. Trong bối cảnh, thị trường căn hộ đang cạnh tranh gay gắt, việc đầu tư 3 căn hộ thực tế của chủ đầu tư Hồng Hà Eco City được khách hàng ủng hộ và đánh giá cao bởi trải nghiệm thực tế là điều khách hàng hiện nay rất quan tâm khi đi mua căn hộ. Thông tin về chương trình liên hệ: Phòng Kinh doanh, Công ty CP Tứ hiệp Hồng Hà Dầu khí Hotline: 024 3681 5656 Website: www.honghaecocity.vn Đơn vị phân phối chính thức: Đất Xanh Miền Bắc: 091 442 9191 | Cenland: 0966 336 331 | An Phú Vinh: 0965 111 780