Dân trí Khi thị trường bắt đầu nổi sóng lớn do sự quan tâm của người dùng Việt Nam về xe đạp điện, xe máy điện ngày càng lên cao, thì bất ngờ hãng xe điện PEGA “tung đòn” sốc.Được biết đến là thương hiệu xe điện hàng đầu Việt Nam với kiểu dáng trẻ trung, sang trọng và chất lượng vượt trội hơn so với các dòng xe điện khác trên thị trường. Nhân sự kiện sinh nhật lần thứ 6, PEGA giảm giá mạnh tất cả các sản phẩm xe điện không chỉ khiến người tiêu dùng, đối tác quan tâm mà ngay cả những đối thủ cũng phải “để mắt” đến sự kiện này. PEGA là hãng xe điện đầu tiên cho ra mắt những sản phẩm được nội địa hóa tại Việt Nam, được thiết kế bởi người Việt, trí tuệ Việt và sản xuất tại Việt Nam. Công ty xe điện PEGA được thành lập vào ngày 12 tháng 12 năm 2012 đến nay đã gặt hái được nhiều trái ngọt trong lĩnh vực xe 2 bánh. Sắp tới, nhân dịp sinh nhật lần thứ 6 của mình, xe điện PEGA đồng loạt giảm giá siêu sốc đối với tất cả các dòng xe điện như: Xe máy điện Trans có giá bán mới 14,5 triệu đồng, thấp hơn 1,2 triệu đồng so với giá cũ. Xe đạp điện Cap-A9 có giá bán mới 11,5 triệu đồng, thấp hơn 800 nghìn đồng so với giá cũ. Xe đạp điện Zinger Color 3 có giá bán mới 9,9 triệu đồng, thấp hơn 700 nghìn đồng so với giá cũ. Còn AURA, sản phẩm mới năm 2018 của PEGA vẫn giữ nguyên giá là 14,5 triệu đồng. Bên cạnh đó, khách hàng sẽ nhận được bộ quà tặng đặc biệt bao gồm: Thẻ ưu đãi chăm sóc, bảo dưỡng & rửa xe miễn phí trong 2 năm đầu sử dụng ( điều mà chưa hãng xe 2 bánh nào cung cấp cho khách hàng). Ngoài ra còn tặng thêm mũ bảo hiểm chính hãng, áo mưa cao cấp, ốp biển số. Tổng giá trị quà tặng lên tới 1.200.000đ. Với mức giá cạnh tranh như vậy, các dòng sản phẩm xe điện PEGA thực sự là đối thủ cực mạnh và sẽ đánh bại hết tất cả hàng nhái, hàng lậu và kém chất lượng trên cùng phân khúc xe điện. Chương trình mừng sinh nhật PEGA sẽ diễn ra xuyên suốt từ ngày mùng 5/12 đến hết tết Âm lịch. Đối với những người có nhu cầu sắm xe điện, đây là dịp rất tốt để “săn” khuyến mại lớn nhất trong năm. Điều đặc biệt hơn cả là khi đã có mức giá bán lẻ cạnh tranh cho khách hàng như vậy. CEO của PEGA còn công bố 1 mức chiết khấu lợi nhuận cho đại lý ở mức rất cao, lên đến gần 2 triệu đồng/1 xe. Mức lợi nhuận này hấp dẫn đến mức chỉ cần bán 30 xe 1 tháng, có nghĩa là 1 ngày bán 1 xe là đại lý đã bắt đầu có lời. Khiến cho việc xin làm đại lý PEGA từ lúc thông tin rò rỉ lan rộng đến cả những người kinh doanh trái ngành, hay điện máy…. Còn những đại lý đã làm xe điện giờ quay trở lại xin làm phân phối tại địa phương cũng rất nhiều. Tiền thân là HKBIKE, trong 6 năm có mặt trên thị trường với những kinh nghiệm dày dặn trong ngành xe 2 bánh, PEGA đã trở thành hãng xe điện đứng đầu Việt Nam. Những năm gần đây, xe điện PEGA trở thành thương hiệu được giới trẻ yêu thích không chỉ bởi kiểu dáng sành điệu, chất lượng gia công cực kỳ tốt mà còn là dòng xe điện hiếm hoi trên thị trường có khả năng leo dốc khoẻ như xe máy, chống nước tốt, tải trọng lên đến 200 kg… Ngoài chất lượng gia công từ những vật liệu cao cấp, điển hình là động cơ Bosch, xe điện Pega còn lập kỷ lục với quãng đường đi xa nhất 100KM CHỈ VỚI 1 LẦN SẠC (tương đương 0.7 số điện với chi phí khoảng 1 ngàn đồng) . Đây chắc chắn sẽ là tính năng khiến không chí các đối thủ cùng ngành mà cả xe máy cũng phải dè chừng. Đặc biệt hơn, ưu điểm vượt trội trên xe điện Pega đó là khả năng tiết kiệm chi phí. Bằng những kết quả được đo lường kỹ lưỡng, PEGA tự hào khi tuyên bố “TIẾT KIỆM GẤP 33 LẦN XE GA” mà chưa một hãng xe điện nào dám khẳng định. Tính năng tiết kiệm cùng với chống nước đã được PEGA áp dụng vào xe điện từ khá lâu. Là một thương hiệu xe điện hàng đầu tại Việt Nam, PEGA mong muốn mang đến cho người tiêu dùng những chiếc xe điện với nhiều lợi ích vượt trội, kiểu dáng đẹp, chất lượng cao. Chế độ bảo hành lên đến 3 năm và bảo dưỡng miễn phí của hãng sẽ giúp người dùng và cả đối tác yên tâm hơn khi lựa chọn xe điện PEGA. Để chọn mua xe điện chất lượng và mong muốn hợp tác trở thành đại lý của PEGA, khách hàng có thể tham khảo tại đây hoặc gọi số 0946.699.991 hoặc 0967.398.786 để có thêm thông tin.