Dân trí Một điểm riêng tạo nên lợi thế hấp dẫn cho bất động sản nghỉ dưỡng ở Mũi Né chính là trong khu vực Đông Nam Á, chỉ có Mũi Né là có những đồi cát đẹp – như tiểu sa mạc gần biển, chưa kể đến hơn 50 điểm tham quan, di tích văn hóa Chămpa đặc sắc, hải sản dồi dào,… rất phù hợp cho “du lịch trải nghiệm”.Mức giá tốt và chương trình đầu tư hấp dẫn Tiếp nối sự kiện chính thức ra mắt, Biệt thự mẫu dự án NovaHills Mũi Né Resort & Villas vừa được khai trương tại số 26 Mai Chí Thọ, An Phú, Q.2 nhằm mang lại những cảm nhận chân thực nhất về không gian nghỉ dưỡng tương lai cho khách hàng. Đặc biệt, nhân dịp này, dự án cũng giới thiệu nhiều chương trình đầu tư hấp dẫn rất đáng cân nhắc! Tham dự sự kiện ra mắt dự án NovaHills Mũi Né, anh Nguyễn Trường Hải (Q.Thủ Đức) chia sẻ: “Là khách hàng đồng hành nhiều năm cùng Novaland nên tôi rất an tâm khi lựa chọn sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng lần này. Nhắc đến biệt thự biển nhiều người sẽ nghĩ ngay đến mức giá triệu đô, nhưng NovaHills Mũi Né chỉ từ hơn 7 tỷ nên rất hấp dẫn tôi”. Hiện nay, trong giai đoạn ra mắt dự án và khai trương nhà mẫu, với mức giá dự kiến từ 7,3 tỷ đồng/căn biệt thự đơn lập cùng nhiều chương trình đầu tư hấp dẫn như: thanh toán đợt đầu từ 2 tỷ, hỗ trợ lãi suất đến sau khi nhận biệt thự - tương đương 18 tháng, quà tặng giá trị như Iphone Xsmas, 18 chỉ vàng..., NovaHills Mũi Né được nhiều khách hàng và nhà đầu tư trong và ngoài nước đánh giá là phù hợp với nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng và đầu tư sinh lợi lâu dài. Thiết kế theo kiến trúc Tây Ban Nha ấn tượng tại NovaHills Mũi Né Biệt thự NovaHills Mũi Né bàn giao nội thất hoàn thiện “Thiết kế NovaHill rất lạ và độc đáo…” Sở hữu ưu điểm về địa thế đồi núi tự nhiên cùng cảnh quan vịnh biển liền kề, NovaHills Mũi Né Resort & Villas gồm khoảng 600 biệt thự đơn lập “tựa sơn, hướng thủy” với phong cách kiến trúc Tây Ban Nha miền Địa Trung Hải và đầy đủ tiện ích nội khu đẳng cấp như: Hồ bơi nhiều tầng, đồi hoa và công viên lớn, CLB thể thao biển và chăm sóc sức khỏe, khu thương mại - ẩm thực quốc tế, tháp quan sát ở cao độ trên 100m… Diện tích mỗi căn biệt thự đơn lập từ 250-300m2, cùng không gian và tầm nhìn riêng biệt, NovaHills Mũi Né đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng đa dạng của du khách quốc tế, khách gia đình, và các đoàn khách hội nghị hội thảo lớn. “Tôi thấy thiết kế theo kiến trúc Tây Ban Nha rất lạ và khác biệt tại khu vực Mũi Né, Phan Thiết. Sau khi được khảo sát và nhìn tận mắt địa thế trên đồi hướng biển rất đẹp ngay bên Vịnh Mũi Né thì hai vợ chồng quyết định sở hữu ngay” – Anh Hùng Cường (TP.HCM) chia sẻ. Biệt thự đồi hướng biển ấn tượng Hút đầu tư để đón “sóng” hạ tầng Một điểm riêng tạo nên lợi thế hấp dẫn cho bất động sản nghỉ dưỡng ở đây chính là trong khu vực Đông Nam Á, chỉ có Mũi Né là có những đồi cát đẹp – như tiểu sa mạc gần biển, chưa kể đến hơn 50 điểm tham quan, di tích văn hóa Chămpa đặc sắc, hải sản dồi dào,… rất phù hợp cho “du lịch trải nghiệm”. Khí hậu hiền hòa, nhiều ngày nắng nên Mũi Né – Phan Thiết thu hút du khách trong và ngoài nước quanh năm. Cùng với đó, theo bộ GT-VT, tuyến cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết trị giá 18.000 tỷ đồng nối TP.HCM với Phan Thiết sẽ khởi công xây dựng trong quý 3/2019 và dự kiến hoàn thành sau 36 tháng xây dựng, đồng thời UBND tỉnh Bình Thuận cũng đang có kế hoạch đẩy nhanh tiến độ thực hiện xây dựng sân bay Phan Thiết với tổng vốn đầu tư giai đoạn từ nay đến 2020 khoảng 10,272,9 tỷ đồng… Những thông tin hạ tầng thích cực này tác động lớn đến khách hàng của NovaHills Mũi Né. Anh Trường Hải chia sẻ thêm: “Ngoài mức giá đầu tư hợp lý, hạ tầng đang chuẩn bị triển khai rầm rộ như sân bay, cao tốc Phan Thiết sẽ ảnh hưởng tốt đến tiềm năng gia tăng giá trị. Là một người đi đầu tư, thấy dự án có được 2 điều đó khiến tôi luôn tin tưởng vào quyết định của mình ”. Niềm tin cùng với thương hiệu uy tín “NovaHills Mũi Né là dự án thứ 11 mà Tôi đồng hành cùng Novaland. Tôi thấy Novaland đang làm rất tốt việc đem đến khách hàng những sản phẩm phù hợp cho cả nhu cầu ở và đầu tư. Nếu thời gian tới Novaland có thêm dự án mới chắc chắn tôi vẫn sẽ đầu tư” – Cô Mỹ Đức (Q.6, TP.HCM) hào hứng chia sẻ. Trong thời gian tới, Tập đoàn Novaland sẽ tiếp tục giới thiệu những dự án mới tại Phan Thiết với quy mô lớn. Đây là những bước đi mới nằm trong giai đoạn 2 của chiến lược kinh doanh – giai đoạn phát triển các sản phẩm BĐS du lịch nghỉ dưỡng. Mục tiêu của Tập đoàn là phối hợp với các nhà tư vấn, các đơn vị vận hành chuyên nghiệp để tạo ra những Điểm đến tuyệt hảo của khách du lịch nội địa và quốc tế, nhằm biến những nơi này thành trung tâm nghỉ dưỡng của khu vực; góp phần ghi dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới. Thông tin liên hệ: Tham quan biệt thự mẫu NovaHills Mũi Né Resort & Villas 26 Mai Chí Thọ, An Phú, Q.2 Hotline: 0938 221 226 Hà Cao Thảo