Dân trí Động thái hạn chế phát triển các dự án mới tại TPHCM từ nay đến năm 2020 đã mở ra nhiều cơ hội cho các thị trường bất động sản vùng ven như Bình Dương phát triển mạnh.Gió xoay chiều Nhiều năm trước, trước sự khan hiếm quỹ đất và sự phát triển đầy tiềm năng của các tỉnh giáp ranh như Bình Dương, Đồng Nai, nhiều doanh nghiệp bất động sản lớn đã âm thầm tích lũy quỹ đất chờ cơ hội. Từ năm 2017 đến nay, song song với sự bùng nổ về hạ tầng giao thông, nhiều doanh nghiệp bắt đầu đẩy mạnh phát triển dự án ở vùng ven. Tốc độ đô thị hóa nhanh, kinh tế tăng trưởng tốt là động lực cho bất động sản Tân Uyên phát triển Bình Dương là một trong những địa phương đang có số lượng dự án mới triển khai nhiều nhất. Ngoài các tên tuổi như Thiên Minh Group, Vingroup, Phú Đông Group, Samland, NHO…một số doanh nghiệp khác như Đất Xanh, Thủ Đức House và DRH Holdings cũng đang có kế hoạch triển khai dự án tại đây. Đặc biệt, các nhà đầu tư nước ngoài như Setia, Tokyu…cũng đổ vốn lớn vào Bình Dương để phát triển các khu đô thị hàng trăm héc ta. Hiện nay, ngoài thành phố Thủ Dầu Một và các thị xã Thuận An, Dĩ An, Bến Cát, nhiều doanh nghiệp còn ngắm đến thị xã Tân Uyên bởi xuất hiện nhiều cơ hội mới. Nhờ vị trí chiến lược ngay tâm điểm các đô thị phát triển của tỉnh Bình Dương, kết nối thuận lợi với TPHCM, Tân Uyên còn có tốc độ tăng trưởng kinh tế rất nhanh, tập trung 5 khu công nghiệp lớn đang hoạt động rất hiệu quả. Mặt khác, hạ tầng giao thông tại Tân Uyên đã phát triển đồng bộ, sắp tới còn được đầu tư thêm nhiều tuyến giao thông quan trọng như đường 30-4, phố đi bộ Uyên Hưng, cao tốc TPHCM – Lộc Ninh, metro Dĩ An – Uyên Hưng… New Times City sẽ trở thành đô thị sầm uất nhờ nằm ngay trung tâm thị xã Tân Uyên Theo các chuyên gia bất động sản, xu hướng các doanh nghiệp “ly tâm” về vùng ven sẽ tiếp tục bùng nổ trong năm 2019. Trong đó, những khu vực có quỹ đất rộng lớn, kết nối vùng thuận lợi như Bình Dương nói chung, Tân Uyên nói riêng sẽ có nhiều cơ hội phát triển hơn nữa. “Chọn mặt gửi vàng” vào đâu? Trước làn sóng các doanh nghiệp rót vốn mạnh vào Bình Dương, nhiều nhà đầu tư cũng đổ về để đón đầu cơ hội tăng giá. Tuy nhiên, chỉ những dự án có pháp lý rõ ràng, minh bạch, giá bán hợp lý và giàu tiềm năng mới thu hút nhiều người mua. Điển hình là khu đô thị New Times City có quy mô 18,5 ha do Công ty cổ phần Địa ốc Kim Oanh (Kim Oanh Real) phát triển và phân phối độc quyền. New Times City sở hữu vị trí rất lý tưởng để ở và đầu tư gia tăng giá trị do nằm giữa ba tuyến đường huyết mạch gồm đại lộ Nam Tân Uyên, ĐT 747 và đại lộ Uyên Hưng, trung tâm thị xã Tân Uyên. Từ dự án chỉ mất vài phút di chuyển là đến chợ Hội Nghĩa, trường Tiểu học – THCS Hội Nghĩa, bệnh viên đa khoa Tân Uyên,…và rất gần các khu công nghiệp Nam Tân Uyên, Uyên Hưng, VSIP II, VSIP III. Do đó, các chủ nhân New Times City không chỉ dễ dàng kiếm lợi nhuận từ việc khai thác kinh doanh thương mại mà giá trị bất động sản cũng sẽ tăng lên nhanh chóng. Hạ tầng dự án hoàn thiện 100% và ra sổ đỏ riêng từng nền Đối với các nhà đầu tư nhạy bén, sức hút của New Times City còn do hạ tầng dự án hiện đã được xây dựng hoàn thiện 100%, các tuyến đường nội bộ rộng từ 9-15mét đã được trải nhựa, vỉa hè trồng nhiều cây xanh, hệ thống điện âm, nước thủy cục, hệ thống nước thải và nước mưa riêng biệt. Đặc biệt, dự án đã có sổ đỏ riêng từng lô nên khách hàng hoàn toàn có thể an tâm để “chọn mặt gửi vàng”. Ngoài ra, giá bán của New Times City khá “mềm” chỉ từ 8,9 triệu đồng/m2, thấp hơn rất nhiều so với mặt bằng chung khu vực và thị xã Thuận An, thị xã Dĩ An. Đó là chưa kể, khách hàng còn được nhận từ 5-10 chỉ vàng, bốc thăm trúng thưởng trong ngày mở bán chính thức và cơ hội trúng nhiều quà tặng giá trị trong chương trình tri ân cuối năm 2018 với tổng giá trị lên đến 35 tỉ đồng. Anh Minh Đức (TPHCM) một nhà đầu tư đã đặt chỗ mua ba nền đất New Times City, cho biết: “New Times City là dự án đáng để đầu tư ngay thời điểm này bởi mức giá quá tốt và nhiều lợi thế hơn so với một số dự án cùng khu vực. Đặc biệt, pháp lý dự án cũng đầy đủ, rõ ràng nên tôi quyết định mua ngay khi Kim Oanh Real vừa công bố ra thị trường để không vuột mất cơ hội”. Thông tin liên hệ: Hotline: 0988 121212 Website: www.newtimescity.vn – www.diaockimoanh.com.vn