Dân trí Ô tô Mazda 3, quà tặng tân gia 300 triệu, chuyến du lịch đón Tết dành cho cả gia đình tại khu nghỉ dưỡng 5 sao,… cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn khác là những món quà tặng chỉ dành cho khách hàng khi mua nhà tại TNR Goldmark City trước ngày 31/12.Hòa cùng không khí mua sắm cuối năm, chủ đầu tư cùng các đơn vị phân phối dự án TNR Goldmark City đưa ra chính sách thanh toán vô cùng ưu việt nhằm tạo điều kiện cho khách hàng có thể nhận ngay nhà mới đón Tết Kỷ Hợi. Theo đó, khách hàng chỉ cần trả trước 50% giá trị căn hộ là có thể nhận nhà về ở ngay, 50% còn lại sẽ được giãn tiến độ đóng trong 24 tháng. Với chính sách trên, chỉ cần bỏ ra hơn 1 tỷ đồng khách hàng đã có nhà mới đón Tết ngay trong những tháng cuối năm này. Ảnh 1: Bùng nổ quà tặng cuối năm tại TNR Goldmark City Bên cạnh chính sách thanh toán ưu việt, khách hàng mua nhà tại TNR Goldmark City còn được nhận quà tặng tân gia trị giá 300 triệu đồng. Đặc biệt, dịp này, chủ đầu tư cũng có các ưu đãi dành cho dòng căn hộ nghỉ dưỡng của TNR Sky Park. Nằm tại vị trí đẹp nhất dự án TNR Goldmark City, Sky Park luôn thu hút sự chú ý với dòng căn hộ nghỉ dưỡng đầu tiên ở phía Tây Hà Nội. Chỉ cần trả trước 400 triệu đồng, khách hàng đã chắc chắn sở hữu một căn hộ nghỉ dưỡng thuộc loại “hot” trên thị trường với khả năng sinh lời cao. Ngoài ra, tất cả khách hàng mua nhà của dự án sẽ được nhận ngay tới 02 chỉ vàng và 01 chuyến du lịch đón Tết cho cả gia đình tại khu nghỉ dưỡng 5 sao Anna Mandara Hue Beach & Resort. Bên cạnh đó, khách hàng còn có cơ hội trúng thưởng 2 xe Madza 3 và Du lịch đón Giáng sinh và Tết khắp châu Á khi đặt cọc trước ngày 9/12/2018. TNR Goldmark City là dự án nổi bật ở khu vực phía Tây Hà Nội với không gian xanh cùng các quảng trường rộng lớn đã được xác nhận kỷ lục Guiness Việt Nam “Tổ hợp căn hộ có nhiều quảng trường nhất Việt Nam”. Sự hiện hữu của các quảng trường nghệ thuật lớn tràn ngập sắc xanh sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị cho cư dân, không nhiều dự án dành khoảng không lớn như vậy cho các tiện ích công cộng. Khu vườn Sky garden trên tầng mái sẽ là nơi thư giãn lý tưởng cho cả gia đình với không khí trong lành, xanh mát. Hệ thống trường mầm non chuẩn quốc tế, trường học liên cấp quốc tế Newton trong lòng dự án sẽ khiến các bậc phụ huynh yên tâm và hài lòng về chất lượng giáo dục đã được khẳng định. Hệ thống siêu thị, phòng tập gym-yoga, khu vui chơi trẻ em, nhà hàng, quán café, ngân hàng… sẽ giúp cư dân tiết kiệm được thời gian, công sức, mà vẫn đảm bảo có được những phút giây thoải mái gắn bó bên gia đình. Có thể nói, hệ thống tiện ích “all-in-one” chính là bí kíp của chủ đầu tư trong việc tạo dựng môi trường sống hiện đại, cao cấp tại TNR Sky Park. Ảnh 2: Căn hộ tiện nghi với hệ thống an ninh 3 lớp ở TNR Sky Park Dự án còn gây ấn tượng bởi hệ thống an ninh cao cấp 3 lớp được thiết lập từ tầng hầm gửi xe đến cửa các căn hộ. Các căn hộ cũng được hoàn thiện cơ bản với những trang thiết bị đến từ các thương hiệu uy tín trên thế giới, hệ thống nước sạch tiêu chuẩn Mỹ, điện lưới lấy từ 2 nguồn độc lập hạn chế sự cố mất điện, luôn cung cấp nguồn điện dự phòng cho mỗi căn hộ nếu có sự cố về điện xảy ra… Tất cả đều hướng cư dân chạm tới hơi thở của thiên nhiên và an yên trong từng phút giây. Những ngày cuối năm này, cư dân TNR Goldmark City phấn khởi đón nhận tin vui khi con đường Nguyễn Cơ Thạch rộng 40m ngay sát dự án sẽ chính thức thông tuyến trong tháng 12. Như vậy, toàn bộ hạ tầng giao thông hiện đại của khu vực với các trục đường chính là Hộ Tùng Mậu, Hoàng Quốc Việt (kéo dài), Nguyễn Cơ Thạch sẽ được hoàn thiện, qua đó tăng cường năng lực giao thông cho khu vực. Chi tiết về chương trình xem tại đây Sự kiện mở bán TNR Goldmark City “Đổi nhà mới – Du lịch khắp nơi” sẽ diễn ra vào lúc 9h30’ ngày 9/12/2018 tại văn phòng bán hàng dự án – 136 Hồ Tùng Mậu – Hà Nội. Khách hàng khi đến sự kiện đều có cơ hội bốc thăm trúng thưởng các chuyến du lịch đón Giáng sinh và Năm mới tại Nhật bản, Singapore – Malaysia và Thái Lan. Mọi chi tiết xin liên hệ hotline: 0972 481 136/ 0914 55 99 33