Dân trí Nhu cầu mua vé đi xem trận bán kết của đội tuyển Việt Nam đang ngày càng tăng khiến cho dân phé vé giở thêm nhiều chiêu trò. Đặc biệt, tình trạng vé giả đã xuất hiện, thậm chí ngay từ các lượt trận vòng bảng.Vài ngày qua, cơn số vé đang len lỏi đến từng ngõ ngách tại Hà Nội, người mua được online thì hoan hỉ, người không mua được thì đành “cắn răng” tìm đến vé “chợ đen”. Thế nhưng, “cắn răng” chịu chơi mà anh Ngô Trọng Tấn (Hà Nội) vẫn mua phải 1 cặp vé giả. Vé trận bán kết đang nóng lên từng giờ Tưởng như chỉ những trận đấu có độ hấp dẫn cao như trận bán kết lượt về thì mới xảy ra tình trạng vé giả nhưng theo anh Tấn thì tình trạng này đã diễn ra từ các lượt trận trước. Cụ thể, anh Tấn cho biết: “Hôm diễn ra trận Việt Nam – Malaysia tại sân vận động Mỹ Đình. Tôi có đi taxi ra sân cùng 2 người bạn. Họ đã có và chỉ còn mình tôi chưa có.” “Vừa bước xuống khỏi taxi thì đã có người áp sát tôi chào mua vé, trên tay người này có 3 vé. Thời điểm đó, trận đấu đã diễn ra được 1 – 2 phút, thế nhưng tôi phải trả giá mãi mới mua được với giá 550.000 đồng/vé”, anh Tấn nói. Đang hào hứng đi vào bên trong thì khi qua cửa rào sắt cuối để vào sân, anh Tấn bị một đồng chí cảnh sát cơ động chặn lại để kiểm tra vé. Sau khi quét mã trên chiếc vé một lúc không được thì anh Tấn nhận được câu hỏi là: “Em mua vé ở đâu? Đây là vé giả!” Chia sẻ về vé giả của anh Tấn được rất nhiều người xác nhận là có chuyện đó xảy ra Hình ảnh vé giả hiếm hoi mà anh Tấn còn lưu giữ trong trận đấu mà đội tuyển Việt Nam gặp đội tuyển Malaysia Không chỉ anh Tấn, khá nhiều người hâm mộ đi mua vé cũng gặp tình trạng trên. Một số người đã đưa ra cảnh báo nhận dạng vé bằng trực quan như vé giả trắng tinh, còn vé thật có vết xanh đỏ hoặc đỏ hồng trên vé. Tuy nhiên, theo anh Phạm Quang Khải (Hà Nội) – một người đã kiểm tra được vé thật – giả thì cách nhận biết chính xác nhất là tải ứng dụng QR Code Reader để quét. “Khi quét thì sẽ có 1 dãy số hiện ra và yêu cầu gửi về mail để xác nhận. Nếu số seri ở ngay dưới số ghế ngồi hiện ra mà trùng thì là vé thật “Khi quét thì sẽ có 1 dãy số hiện ra và yêu cầu gửi về mail để xác nhận. Nếu số seri ở ngay dưới số ghế ngồi hiện ra mà trùng thì là vé thật”, anh Khải chia sẻ thêm. Trong trận đấu tại sân Hàng Đẫy của đội tuyển Việt Nam với đội tuyển Campuchia, anh Nguyễn Quang Huy cũng đã chứng kiến quá trình soát vé và thấy có vé giả. Anh Huy cho biết: “Hôm trước tôi đi xem ở sân Hàng Đẫy, vé ai chuẩn thì nó sẽ hiện màu xanh và ra số, còn vé giả thì sẽ hiện màu đỏ và phải ra ngoài.” Vé thật sẽ có phía mặt sau như hình Dân phe vé giả thường hoạt động trên các hội nhóm mua bán vé, họ sẽ bán với giá thấp hơn giá thị trường một chút để kích thích lòng tham của người mua. Tuy nhiên, các đối tượng này thường không để giá công khai mà sẽ hỏi qua tin nhắn hoặc gọi điện trực tiếp. Nếu có ý định giao dịch với các đối tượng này thì người mua nên gặp trực tiếp và quét mã QR. Ngoài ra, nên hẹn ở chỗ đông người và đi cùng vài người bạn để tránh rủi ro khi phát hiện ra vé giả. Tình yêu bóng đá của người hâm mộ Việt Nam là rất lớn. Tuy nhiên, bản thân chúng ta cần hết sức cảnh giác trước các đối tượng lừa đảo để tự bảo vệ tài sản của mình. Nếu phát giác các trường hợp lừa đảo, người mua nên tố giác với các lực lượng chức năng gần nhất để tẩy chay những hành động này, đem lại một môi trường bóng đá trong sạch, lành mạnh. Thế Hưng