Dân trí Những chiếc đồng hồ mang cảm hứng U23 Việt Nam đã được người Nhật làm ra và gửi đến đội tuyển Việt Nam ngay trước thềm AFF Cup 2018.Trợ lý Lưu Danh Minh thay mặt đội tuyển Việt Nam nhận phần quà ý nghĩa trước ngày thầy trò HLV Park Hang-seo lên đường tranh tài ở AFF Cup 2018. Ngày 1-11, tại văn phòng LĐBĐ Việt Nam, Công ty TNHH thương mại Xuất nhập khẩu đồng hồ Hoàng Kim đã trao tặng cho các thành viên đội tuyển Việt Nam những chiếc đồng hồ mang tên "Tự hào U23 - 2018" do thương hiệu đồng hồ SR sản xuất giới hạn. Theo ông Lê Bảo Cảng, giám đốc kinh doanh của Công ty TNHH thương mại Xuất nhập khẩu đồng hồ Hoàng Kim, lấy cảm hứng từ chiến tích giành ngôi á quân giải U23 châu Á 2018 của thầy trò HLV Park Hang-seo, ban lãnh đạo công ty đã quyết định đàm phán với đối tác sản xuất đồng hồ SR đến từ Nhật Bản, từ đó tạo ra một phiên bản đồng hồ với số lượng giới hạn 2.300 chiếc để khắc ghi công lao và sự cống hiến của các cầu thủ bóng đá U23 Việt Nam nói riêng và đội tuyển quốc gia nói chung. Mẫu đồng hồ lấy cảm hứng U23 Việt Nam vừa được Công ty Hoàng Kim tặng đội tuyển quốc gia. "Với mong muốn gửi lời tri ân và đồng hành cùng đội tuyển bóng đá Việt Nam, Công ty Hoàng Kim đã xin phép LĐBĐ Việt Nam và đã được chấp thuận về việc cho chúng tôi được gặp gỡ và trao tặng những chiếc đồng hồ mang tên "Tự hào U23-2018’" đến cho toàn đội tuyển. Với thiết kế đơn giản ở mặt số bao gồm bản đồ Việt Nam cùng 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời kí tự U23-2018 nằm giữa múi giờ số 7 và 8, cùng chất liệu kính saphire chống trầy và vỏ dây sử dụng thép không gỉ 316L cùng bộ máy Nhật Miyota bền bỉ, chúng tôi hy vọng các cầu thủ sẽ đeo chiếc đồng hồ này như một niềm tự hào đến khắp nơi", ông Lê Bảo Cảng chia sẻ. Ông Lê Bảo Cảng, giám đốc kinh doanh Công ty TNHH thương mại Xuất nhập khẩu đồng hồ Hoàng Kim, gửi lời động viên đến các tuyển thủ quốc gia như Tiến Dũng, Văn Toàn. Thay mặt cho đội tuyển, trợ lý Lưu Danh Minh cho biết đội tuyển Việt Nam luôn tri ân tình cảm của các Mạnh Thường Quân cũng như người hâm mộ. "AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam quyết tâm mang đến niềm vui to lớn nhất cho người hâm mộ nước nhà", ông Lưu Danh Minh chia sẻ. Thông tin chi tiết về sản phẩm và thương hiệu xem tại website: www.srwatch.vn T. Tuấn