Dân trí Là khu đô thị Hạng A đẳng cấp Quốc tế đầu tiên tại Quảng Ninh, The Sapphire Residence đang là nơi “chọn mặt gửi vàng” của đông đảo người dân tại mảnh đất vàng đen và khách đầu tư. Sau gần một năm ra mắt, dự án này vẫn tiếp tục được thị trường săn đón.Gần một năm kể từ thời điểm chính thức ra mắt, The Sapphire Residence vẫn đang tiếp tục là tâm điểm của thị trường bất động sản căn hộ tại Quảng Ninh. Lý giải sức nóng của dự án này, các chuyên gia cho biết, khu căn hộ hạng A do DOJILAND xây dựng không chỉ tạo ra một cuộc cách mạng mới về nhà ở mà còn là đòn bẩy quan trọng cùng Hạ Long trở thành một trong những thành phố đáng sống nhất tại khu vực miền Bắc. Thành phố Lam Ngọc, tâm điểm của BĐS Quảng Ninh Hạ Long trước nay vốn là mảnh đất hứa của du lịch nghỉ dưỡng. Một dự án sở hữu vị trí đắc địa như The Sapphire Residence được định hướng phát triển làm BĐS nhà ở đã trở thành “hiện tượng lạ”. Sau công bố quy hoạch Hầm Cửa Lục, khu vực Bến Đoan càng trở nên sốt nóng, dự án này vốn đã hot lại càng trở nên hot hơn. Nằm trên khu bao biển Bến Đoan, The Sapphire Residence sở hữu tầm view độc tôn thu trọn vịnh Kỳ quan. Không quá khi nói The Sapphire Residence được ưu ái lưu trọn mọi kỳ quan của Hạ Long trong tầm mắt: cáp treo nữ hoàng, cầu Bãi Cháy, vịnh Hạ Long, toàn cảnh thành phố và trong tương lai là Hầm Cửa Lục. Để khai thác lợi thế về tầm nhìn, các căn hộ The Sapphire Residence được thiết kế theo hướng không gian mở với hệ thống cửa kính và logia thoáng rộng. 360 độ quanh dự án vốn đều đã là cảnh quan đẹp khiến cho cuộc sống nơi đây không khác gì một thiên đường nghỉ dưỡng. Bên cạnh đó, dự án được đầu tư đến 68 tiện ích 5 sao với nhiều tiện ích lần đầu tiên có mặt tại Quảng Ninh: bể bơi 4 mùa trong nhà, bể bơi ngoài trời, vườn hoa, Cigar Lounge & Wine Bar, chuỗi cửa hàng thương mại, dịch vụ, phòng tập gym hiện đại,… cùng các tiện ích ngoại khu kề dự án như Bệnh viện quốc tế Vinmec, khu shophouse Vinhomes Dragon Bay, quảng trường Châu Âu hướng biển,… Sở hữu những ưu điểm vượt trội nhưng The Sapphire Residence lại có chính sách giá rất hợp lý. The Sapphire Residence được chủ đầu tư DOJILAND đầu tư kỹ lưỡng về chất lượng công trình. Các đối tác tham gia dự án 100% là các tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực thiết kế, thi công, xây dựng: Unicons – Coteccons Group, Tange Associates (Nhật Bản), LJ-ASIA (Brazil) và West Green Design (Canada)… Đây cũng đồng thời là dự án tiên phong về sản phẩm, đưa những sản phẩm mang tính khác biệt vào thị trường như căn hộ hạng A, SkyVillas, Penthouse vào Quảng Ninh. Chủ đầu tư uy tín làm đúng cam kết về tiến độ bàn giao Không chỉ sở hữu các ưu điểm nổi bật về vị trí, tiện ích, một trong những giá trị quan trọng giúp duy trì sức nóng của dự án là uy tín của Chủ đầu tư trong việc đảm bảo cam kết về tiến độ. Ảnh chụp dự án giai đoạn cận kề ngày bàn giao vào cuối tháng 11/2018 Sau gần một năm chính thức ra mắt, The Sapphire Residence vẫn giữ được sức hút với thị trường. Dự án xuất hiện đều đặn trên các mặt báo cùng các thông tin cập nhật nhất về tiến độ thi công, thời gian mở bán và tiến độ bàn giao. Tính đến thời điểm hiện tại, The Sapphire Residence đang vào giai đoạn hoàn thiện cuối cùng để bàn giao chính thức cho những chủ nhân đầu tiên từ cuối tháng 11/2018. Cuộc đua sở hữu những căn hộ view Vịnh biển cuối cùng Là một khách hàng khó tính, quan tâm đến dự án ngay từ ngày đầu ra mắt, mãi đến khi dự án cất nóc mới quyết định xuống tiền, anh Lê Ngọc Hải (Cẩm Phả, Quảng Ninh) cho biết. Mua nhà với anh là chuyện trọng đại, phải được nhìn thấy tận mắt, chứng kiến tận nơi, cảm nhận giá trị thực của dự án anh mới yên tâm xuống tiền, và quả thực, The Sapphire Residence đã không làm anh thất vọng. Bắt đầu với nhiều kỳ vọng, mong chờ, đến đích bằng những giá trị thực sự chinh phục, càng vào giai đoạn cuối, những căn hộ The Sapphire Residence càng là sản phẩm hấp dẫn, không chỉ với khách hàng Quảng Ninh mà còn với những khách Hà Nội, Hải Phòng muốn sở hữu ngôi nhà thứ hai. Theo anh Vũ Hoàng Phong, chuyên viên giao dịch sàn Xland, thực tế thị trường vài năm qua ở Quảng Ninh, thực sự chưa có dự án nào sốt nóng được như “Thành phố Lam Ngọc” The Sapphire Residence. Hiện dự án đang bước vào giai đoạn bán hàng cuối cùng với số lượng căn còn lại rất hữu hạn. Chi tiết thông tin về dự án tìm hiểu thêm tại: Hotline: 0969 69 59 68 Website: http://thesapphire.dojiland.vn/ Đơn vị tư vấn và quản lí bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS Weland. Đại lý phân phối chính thức: MG Land, Nhật Minh Land, Đất Xanh Quảng Ninh.