Dân trí Đầu năm 2018, trong khi bà Lê Diệp Kiều Trang đảm nhiệm vị trí CEO Facebook Việt Nam thì anh trai bà là ông Lê Trí Thông được bổ nhiệm chức danh CEO của PNJ thay bà Cao Thị Ngọc Dung. Tuy nhiên, mới đây, bà Lê Diệp Kiều Trang bất ngờ tuyên bố sẽ rời Facebook.Mặc dù có thời điểm đã hồi phục lại vùng giá xanh, tuy nhiên VN-Index vẫn kết phiên giao dịch 5/12 với mức giảm nhẹ 1,8 điểm (tương ứng 0,18%) còn 957,14 điểm. Số mã tăng – giảm trên tương đối cân bằng, song độ rộng thị trường vẫn nghiêng về bên giảm giá với 144 mã giảm so với 142 mã tăng. Chỉ số HNX-Index ngược lại đạt được mức tăng 0,35 điểm (tương ứng 0,33%) lên 107,74 điểm nhờ có 90 mã tăng so với 66 mã giảm. Thanh khoản thị trường khá tốt song đã có sự sụt giảm so với phiên hôm qua. Khối lượng giao dịch đạt 212,45 triệu cổ phiếu tương đương 4.834,49 tỷ đồng trên HSX và trên HNX là 41,88 triệu cổ phiếu tương đương 639,02 tỷ đồng. Một trong những nguyên nhân khiến VN-Index sụt điểm trong phiên này đến từ tác động tiêu cực của VNM và VHM. Hai mã này lấy đi của chỉ số tổng cộng 3,26 điểm. Ngoài ra, SAB, VJC, GAS, NVL, EIB, HDB… sụt giảm cũng đã khiến chỉ số chính gặp bất lợi, mặc dù ở chiều ngược lại, VN-Index có sự hỗ trợ của BVH, HPG, BID. 2018 là một năm với nhiều bước ngoặt của cặp anh em "quyền lực" Lê Trí Thông - Lê Diệp Kiều Trang Cũng phiên này, cổ phiếu PNJ của Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận tăng thêm 0,4% lên 95.400 đồng, xác lập phiên tăng thứ 4 liên tiếp từ 30/11 đến nay. Như vậy, mối lo của cổ đông PNJ về tác động từ vụ việc tại DongA Bank dường như đã được giải toả. PNJ vừa có thông tin về việc phân phối hơn 4,86 triệu cổ phiếu cho 466 lao động trong công ty với mức giá ưu đãi chỉ 20.000 đồng/cổ phiếu. Qua đó, nâng tổng số cổ phiếu hiện tại của PNJ là 167 triệu cổ phiếu. Đây là số cổ phiếu được phát hành cho cán bộ nhân viên công ty theo chương trình lựa chọn người lao động với tỷ lệ 3% số lượng cổ phiếu đang lưu hành theo phương án đã được ĐHĐCĐ thường niên thông qua hồi tháng 4/2018. Ngày 30/11 vừa qua, PNJ đã kết thúc việc thu tiền và chuyển quyền sở hữu cổ phiếu thưởng, ngày giao dịch dự kiến trong tháng 12/2018 đến tháng 1/2019. Hiện ông Lê Trí Thông đang là Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc PNJ. Hồi tháng 5 năm nay, thay vì việc kiêm nhiệm chức danh Tổng giám đốc, bà Cao Thị Ngọc Dung đã nhường lại vị trí này cho ông Lê Trí Thông sau 14 năm phụ trách. Vị lãnh đạo 39 tuổi của PNJ còn được biết đến là anh trai của “cô gái vàng” Lê Diệp Kiều Trang (Christy Lê), người giữ chức Giám đốc Facebook Việt Nam từ tháng 3/2018. Tuy nhiên, trong một chia sẻ trên trang cá nhân của mình, bà Kiều Trang đã công bố dự định rời khỏi vị trí này vào cuối năm nay vì lý do không thu xếp được công việc gia đình. Trước đó, bà Lê Diệp Kiều Trang từng cùng chồng là Sonny Vũ sáng lập Misfit và sau này bán cho Fossil Group với giá 260 triệu USD vào năm 2015, nổi tiếng trong cộng đồng start-up Việt cũng như tại thung lũng Silicon. Trở lại với thị trường chứng khoán, Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho rằng, dòng tiền vẫn đang tìm kiếm cơ hội để tham gia vào thị trường. Trong phiên kế tiếp, thị trường có khả năng sẽ tăng điểm và hướng đến thử thách vùng kháng cự 959-965 điểm. Mai Chi