Dân trí Một cặp đôi trẻ đã bị bắt vì ăn cắp quần áo từ hàng chục cửa hàng bán lẻ quần áo Nhật Bản nổi tiếng và bán chúng với giá thấp hơn nhiều để kiếm tiền cho chuyến du lịch của họ.Cặp đôi hơn 20 tuổi đã ăn cắp tại hàng chục cửa hàng quần áo nổi tiếng của Nhật Bản để bán, lấy tiền đi du lịch. (Nguồn: The Japan Times) Tờ Modern Express cho biết, cặp đôi khoảng hơn 20 tuổi này thú nhận rằng, họ nhắm mục tiêu vào thương hiệu bán lẻ quần áo nữ đắt khách nhất của Nhật Bản trong nhiều năm qua và bán lại trên trang web Taobao Mall vì họ thấy các cửa hàng quần áo ở Trung Quốc thường lớn và thiếu nhân viên an ninh. Theo đó, người đàn ông họ Wang, và bạn gái họ Zhao đã bắt đầu ăn cắp quần áo ở các cửa hàng tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc từ đầu năm nay. Với số tiền kiếm được từ việc bán trên mạng số quần áo đã ăn cắp, họ đi du lịch hết một nửa Trung Quốc, trở về nhà và tiếp tục ăn trộm cho đến khi bị cảnh sát bắt. Cụ thể, chuyến đi của cặp đôi này trải dài hơn 20 tỉnh và thành phố, đưa họ từ Hà Nam đến thành phố Tây An ở phía tây bắc, Trùng Khánh ở phía Tây Nam, Quý Dương và Thâm Quyến ở phía Nam, sau đó đi qua vùng Đông Bắc trước khi trở về Giang Tô ở phía Đông. Để thực hiện trót lọt nhiều vụ ăn cắp như vậy, cặp đôi này đã mua một miếng vải từ một cửa hàng trực tuyến và khâu nó vào trong túi xách để chặn từ tính của các thiết bị an ninh gắn vào quần áo. Điều này khiến cặp đôi tránh được các máy báo động. Sau đó, họ sẽ rao bán hàng hóa ăn cắp được trên một ứng dụng trực tuyến với mức chiết khấu tới 60-70%. Cặp đôi đã bị buộc tội thực hiện hơn 160 giao dịch như vậy khi họ bị bắt tại một cửa hàng Tô Châu, nơi họ bị cáo buộc đã lấy trộm 3 chiếc quần, áo trị giá 2.400 Nhân dân tệ (hơn 8 triệu đồng). Chia sẻ với báo chí, Wang nói anh đã thấy rằng các cửa hàng này là mục tiêu dễ dàng bởi vì họ không chỉ thiếu nhân viên tuần tra mà thường coi hàng hóa mất tích là một tổn thất thường tình và hiếm khi gọi cảnh sát để giải quyết. Tuy nhiên, cửa hàng ở Tô Châu đã gọi cảnh sát, khiến cặp đôi này bị bắt giữ một tháng sau đó. Hồng Vân Theo South China Morning Post