Dân trí Cổ phiếu DQC của Điện Quang sụt giá mạnh 1.300 đồng tương ứng 4,64% sau khi công ty công bố thông tin cho biết bà Hồ Thị Kim Thoa đã bán xong 1,4 triệu cổ phiếu, thu về trên 38 tỷ đồng. Giữa lúc đó, VN-Index vẫn đạt được mức tăng 1,86 điểm trong phiên 22/11.Tuy rằng đến hết phiên giao dịch ngày 22/11 toàn sàn HSX vẫn chỉ có 146 mã tăng giá, không mấy chênh lệch so với số mã giảm giá là 142 mã, tuy nhiên nhờ có sự ủng hộ của một số mã lớn, VN-Index vẫn đạt mức tăng 1,86 điểm tương ứng 0,2% lên 924,42 điểm. Trong khi đó, trên HNX, chỉ số cũng đã đạt được mức tăng 0,65 điểm tương ứng 0,63% lên 104,55 điểm bất chấp có tới 73 mã giảm so với 69 mã tăng. Thanh khoản được cải thiện so với phiên giao dịch trước. Tổng khối lượng giao dịch đạt 155,62 triệu cổ phiếu tương ứng 4.042,82 tỷ đồng trên HSX và 34,61 triệu cổ phiếu tương ứng 499,64 tỷ đồng trên HNX. Mã có tác động tích cực nhất lên thị trường phiên này là VHM với đóng góp tới 1,26 điểm cho VN-Index. Ngoài ra, VIC, VPB, VNM, BVH… cũng ủng hộ chỉ số với mức tăng giá khá tích cực. Ở chiều ngược lại, một số cổ phiếu lớn như VCB, HPG, VRE, CTG… giảm giá lại đang kìm hãm chỉ số và có ảnh hưởng tiêu cực đến diễn biến chung. Bà Hồ Thị Kim Thoa trong một chuyến thăm và làm việc tại Điện Quang năm 2015 khi vẫn còn là Thứ trưởng Bộ Công Thương Phiên giao dịch này, cổ phiếu DQC của Điện Quang sụt giá mạnh 1.300 đồng tương ứng giảm 4,64% còn 26.700 đồng/cổ phiếu. Với mức giá này, cổ phiếu DQC đã mất tới gần 14% giá trị trong vòng 1 tháng qua và sụt giá gần 22% so với 1 năm về trước. Cùng ngày, Điện Quang đã có báo cáo về giao dịch của cổ đông nội bộ, cổ đông lớn. Cụ thể, bà Hồ Thị Kim Thoa đã bán 1,4 triệu cổ phiếu DQC trong tổng số 1,68 triệu cổ phiếu mà bà Thoa đăng ký trước đó. Ngày giao dịch làm thay đổi tỷ lệ sở hữu là 20/11. Sau giao dịch, bà Thoa còn sở hữu 286.415 cổ phiếu, chiếm 0,92% số lượng cổ phiếu đang lưu hành của DQC. Theo ghi nhận của Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX), tại phiên 20/11 đã có 2 giao dịch thoả thuận tại cổ phiếu DQC với khối lượng đúng bằng 1,4 triệu cổ phiếu, trị giá 38,08 tỷ đồng trong khi khối lượng khớp lệnh chỉ là 2.470 cổ phiếu. Như vậy, có thể kết luận bà Thoa đã thu được 38 tỷ đồng sau khi giao dịch thoái vốn nói trên. Điều này cũng trùng với giả thiết mà PV Dân Trí đã đưa ra gần đây. Mặc dù bà Hồ Thị Kim Thoa đã gần hết số cổ phần nắm giữ tại Điện Quang song người thân trong gia đình bà vẫn còn sở hữu tổng cộng tới 9,1 triệu cổ phiếu DQC, chiếm 29,3% vốn điều lệ công ty này. Trong đó, Chủ tịch HĐQT Hồ Quỳnh Hưng (là em trai bà Thoa) nắm 2,5 triệu cổ phiếu, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Thái Nga (con gái bà Thoa) nắm 4,1 triệu cổ phiếu và Giám đốc điều hành Homecare Nguyễn Thái Quỳnh Lê (con gái thứ hai của bà Thoa) nắm 2,23 triệu cổ phiếu DQC. Trở lại với thị trường chứng khoán, đánh giá về phiên giao dịch này, Công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cho rằng, các cổ phiếu lớn phân hóa khiến thị trường tiếp tục dao động với biên độ hẹp. Theo đó, công ty này dự báo, sự thận trọng vẫn hiện hữu và khó có thể xảy ra các phiên giao dịch đột biến trong thời gian tới. Mai Chi