Dân trí Cổ phiếu PNJ sáng nay giảm khá mạnh 1.200 đồng tương ứng 1,26% còn 94.300 đồng/cổ phiếu, khớp lệnh thấp với chỉ duy nhất 1 lệnh có khối lượng hơn 180 nghìn cổ phiếu. Vốn hoá thị trường của công ty này theo đó cũng sụt mất gần 195 tỷ đồng.Với 138 mã tăng so với 110 mã giảm, chỉ số VN-Index khép lại phiên giao dịch sáng 29/11 với mức tăng khá tốt 3,9 điểm tương ứng 0,42% lên 934,1 điểm. HNX-Index tương tự tăng 0,37 điểm tương ứng 0,36% lên 104,47 điểm với 58 mã tăng so với 55 mã giảm. Thanh khoản duy trì mức thấp. Toàn sàn HSX có 67,67 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.486,73 tỷ đồng còn tại HNX là 13,9 triệu cổ phiếu tương ứng 207,78 tỷ đồng. Đáng chú ý, trên toàn thị trường sáng nay có tới 941 mã không hề xảy ra giao dịch nào. OGC giảm còn 3.640 đồng/cổ phiếu tuy nhiên mã này lại có thanh khoản cao nhất, đạt gần 4,7 triệu cổ phiếu. Nhóm cổ phiếu ngân hàng được giao dịch mạnh, trong đó CTG khớp hơn 2,9 triệu cổ phiếu, MBB khớp 2,86 triệu cổ phiếu, STB khớp 1,88 triệu cổ phiếu, VCB khớp 1,61 triệu cổ phiếu… Chỉ số chính sáng nay nhận được sự hỗ trợ lớn nhất từ VCB. Mã này tăng 900 đồng đóng góp hơn 1 điểm cho VN-Index. Ngoài ra, VJC, VIC, CTG, BID, VRE, MSN… cũng có ảnh hưởng tích cực đến thị trường chung. BVH, GAS, HPG… ngược lại lại là những mã có tác động tiêu cực lên chỉ số. Tuy nhiên, mức giảm tại những mã này không lớn do đó, sự ảnh hưởng cũng không quá mạnh tới thị trường chung. Bà Dung cùng người thân trong gia đình bị ông Trần Phương Bình sử dụng tên để mua cổ phần, gây thất thoát ở DongA Bank Cổ phiếu PNJ sáng nay giảm khá mạnh 1.200 đồng tương ứng 1,26% còn 94.300 đồng/cổ phiếu, khớp lệnh thấp với chỉ duy nhất 1 lệnh với khối lượng hơn 180 nghìn cổ phiếu được khớp. Vốn hoá thị trường của công ty này theo đó cũng sụt mất gần 195 tỷ đồng. Trong phiên xét xử vụ án tại Ngân hàng Đông Á mới đây, bà Cao Thị Ngọc Dung – Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc PNJ đã được TAND TPHCM triệu tập với vai trò là người có quyền, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng. Theo cáo trạng, trong ngày 14/12/2007, ông Trần Phương Bình (chồng bà Dung) đã chỉ đạo lập phiếu thu không gần 78 tỷ đồng để mua gần 1,3 triệu cổ phần DongA Bank đứng tên con gái là Trần Phương Ngọc Thảo. Cùng ngày, ông Bình chỉ đạo lập phiếu thu không hơn 64 tỷ đồng mua hơn 1 triệu cổ phần DongA Bank đứng tên con gái Trần Phương Ngọc Giao. Đến ngày 25/12/2007, ông Bình tiếp tục lập phiếu thu khống 12 tỷ đồng mua 200.000 cổ phần DongA Bank đứng tên vợ là bà Cao Thị Ngọc Dung. Vào năm 2009, ông Bình lại chỉ đạo cấp dưới lập 6 chứng từ thu khống dẫn đến hội sở DongA Bank âm quỹ hơn 74 tỷ đồng. Ông Bình sử dụng số tiền này mua hơn 7,4 triệu cổ phần DongA Bank dưới tên mình và các cá nhân, pháp nhân gồm hai con gái Trần Phương Ngọc Thảo, Trần Phương Ngọc Giao, vợ Cao Thị Ngọc Dung, CTCP Sơn Trà Điện Ngọc và Công ty Ninh Thịnh. Tuy nhiên, bà Dung khai với cơ quan điều tra rằng, chồng mình đã tự ý lấy tên những người trong gia đình để đứng tên mua cổ phần DongA Bank vào năm 2007 và 2009. Những người này không ký chứng từ nộp tiền, không nộp tiền mua cổ phần, số tiền mua tổng cộng hơn 3 triệu cổ phần DongA Bank nên họ không biết ông Bình sử dụng từ nguồn tiền nào để mua. Trước ĐHĐCĐ hồi tháng 4/2018, bà Dung cũng khẳng định PNJ không hề liên quan đến vụ việc xảy ra tại DongA Bank. Mai Chi