Dân trí Từng có thời điểm soán ngôi giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam, song với đà giảm sâu của cổ phiếu ROS trong gần 1 năm qua, tài sản ông Trịnh Văn Quyết sụt mạnh và chạm đáy vào phiên 30/11. Sau phiên hồi phục khá mạnh của ROS hôm nay, vị tỷ phú này lấy lại gần 669 tỷ đồng chỉ trong 1 ngày.Với sở hữu lớn tại ROS, với mức tăng giá của mã này trong phiên cuối tuần, ông Trịnh Văn Quyết đã lấy lại 669 tỷ đồng giá trị tài sản Mặc dù đà tăng vẫn tiếp tục được củng cố trong phiên giao dịch chiều, song VN-Index vẫn chỉ đạt được mức tăng 3,77 điểm tương ứng 0,39% lên 958,59 điểm thời điểm chốt phiên 7/12 với 176 mã tăng giá so với 111 mã giảm. HNX-Index nhích nhẹ 0,04 điểm tương ứng 0,03% lên 107,14 điểm nhờ có 88 mã tăng so với 67 mã giảm. Thanh khoản trên hai sàn khiêm tốn ở mức 190,45 triệu cổ phiếu tương ứng 4.339,17 tỷ đồng trên HSX và 36,38 triệu cổ phiếu tương ứng 503,47 tỷ đồng trên HNX. Trong mức tăng của VN-Index phiên này, cổ phiếu VNM của Vinamilk đóng góp gần 1,2 điểm nhờ đạt mức tăng tốt 2.200 đồng mỗi cổ phiếu lên 133.900 đồng. Ngoài ra, chỉ số còn nhận được sự hỗ trợ đáng kể từ GAS, VCB và ROS. Phiên giao dịch này, ROS của FLC Faros bất ngờ hồi phục mạnh 1.750 đồng tương ứng 4,85% lên mức giá 37.800 đồng/cổ phiếu. Nhờ đó, ông Trịnh Văn Quyết – Chủ tịch FLC lấy lại gần 669 tỷ đồng Trước đó, ROS đã lao từ mức đỉnh giá 152.337 đồng của cuối tháng 12/2017 xuống mức đáy 36.000 đồng phiên 30/11/2018, đánh mất gần 75% giá trị. Trong vòng gần 1 năm, ông Trịnh Văn Quyết đã mất tới 40.706 tỷ đồng sau khi từng soán ngôi giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam. Hiện tại, ông Trịnh Văn Quyết đang sở hữu 382,2 triệu cổ phiếu ROS. Ngoài ra, ông Quyết còn nắm trong tay trên 3,1 triệu cổ phiếu ART (công ty chứng khoán Artex) và 150,4 triệu cổ phiếu FLC (tập đoàn FLC). Tổng tài sản của vị tỷ phú này đang ở mức 15.266 tỷ đồng tính theo thị giá cả mã cổ phiếu nói trên thời điểm đóng cửa phiên 7/12. Với khối tài sản này, ông Quyết đang xếp thứ 5 trong danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam sau vợ chồng ông Phạm Nhật Vượng – bà Phạm Thu Hương; bà Nguyễn Thị Phương Thảo và ông Trần Đình Long. Trở lại với thị trường chứng khoán, bên cạnh những yếu tố thuận lợi nói trên thì việc VHM giảm 1.400 đồng đã lấy đi của VN-Index mất 1,46 điểm. Cùng với đó là mức sụt giảm tại TCB, EIB, DPM… cũng có tác động tiêu cực đến thị trường chung. Theo đánh giá của công ty chứng khoán BVSC, tâm lý nhà đầu tư tiếp tục có sự lạc quan vào xu hướng thị trường. Dù vậy, áp lực chốt lời có thể sẽ gia tăng trong những phiên đầu tuần tới. Trong tuần tới, thị trường được dự báo sẽ tiếp tục tăng điểm nhẹ. Chỉ số có thể xuất hiện nhịp điều chỉnh trong một vài phiên đầu tuần tới, trước khi quay trở lại với xu hướng tăng điểm ngắn hạn. Mai Chi