Dân trí Dù mới về một nhà với SCIC chưa lâu, một doanh nghiệp thuỷ lợi đã gặp khúc mắc với SCIC liên quan tới việc tính lãi chậm nộp cho khoản tiền "tính thiếu" từ khi cổ phần hoá cách đây gần 3 năm.Tính thiếu giá trị quyền sử dụng đất 2 lô đất, doanh nghiệp thuỷ lợi phải nộp bổ sung bao gồm cả tiền lãi trả chậm. CTCP Xây dựng và Chuyển giao công nghệ Thủy lợi là một trong 2 doanh nghiệp mới được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn bàn giao về SCIC từ cuối tháng 8 vừa qua. CTCP Xây dựng và Chuyển giao công nghệ Thủy lợi có vốn điều lệ 8 tỷ đồng, trong đó, vốn nhà nước là 2,88 tỷ đồng chiếm 36% vốn điều lệ. Dù mới về với SCIC chưa lâu, hai bên đã gặp khúc mắc liên quan tới việc tính lãi chậm nộp cho khoản tiền "tính thiếu" từ khi CTCP Xây dựng và Chuyển giao công nghệ Thủy lợi cổ phần hoá cách đây gần 3 năm. Cụ thể, CTCP Xây dựng và Chuyển giao công nghệ thủy lợi cho biết, công ty chuyển sang cổ phần từ ngày 27/1/2016 và đã nộp đầy đủ số tiền phải nộp thu từ cổ phần hoá vào ngân sách Nhà nước trước thời điểm này. Công ty có 2 văn phòng tại thành phố Cần Thơ và tỉnh Sóc Trăng. Theo phương án cổ phần hoá được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phê duyệt trước đó, 2 khu đất này được thực hiện theo hình thức thuê đất của Nhà nước nên giá trị quyền sử dụng đất không tính vào giá trị doanh nghiệp tại thời điểm cổ phần hoá. Tuy nhiên, sau đó, tại buổi làm việc ngày 10/5/2017, tổ thẩm tra bao gồm đại diện Cục Tài chính doanh nghiệp - Bộ Tài chính và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã vào làm việc và đề nghị xác định giá trị quyền sử dụng đất 2 lô đất trên. CTCP Xây dựng và Chuyển giao công nghệ thủy lợi sau đó đã thuê Công ty TNHH Kiểm toán và định giá Việt Nam (VAE) định giá quyền sử dụng đất của 2 lô đất trên. Sau khi có kết quả định giá, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có quyết định nêu rõ: số tiền phải nộp về Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp do đánh giá lại giá trị quyền sử dụng đất tăng thêm là 205,66 triệu đồng. Sau khi nhận được quyết định này, công ty đã nộp số tiền trên vào ngân sách. Do khoản tiền phát sinh trên, hiện Tổng Công ty Đầu tư và Quản lý vốn nhà nước (SCIC) đang tính lãi chậm nộp trên khoản tiền 205,66 triệu đồng với CTCP Xây dựng và Chuyển giao công nghệ thủy lợi từ ngày 20/4/2016 lên tới hơn 52,83 triệu đồng. Phía CTCP Xây dựng và Chuyển giao công nghệ thủy lợi cho rằng, việc tính lãi chậm nộp như vậy là chưa đúng vì khoản phải nộp của công ty chỉ phát sinh sau đó, từ ngày 18/10/2017. CTCP Xây dựng và Chuyển giao công nghệ thủy lợi cũng cho biết, trước đó phía Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng không xác định khoản tiền thu từ cổ phần hoá chậm nộp về Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp. Trong khi đó, về phía SCIC, Tổng công ty lại khẳng định, trong quyết định ngày 18/10/2017, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phê duyệt báo cáo tài chính, số tiền thu từ cổ phần hoá, giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại thời điểm công ty chính thức chuyển thành công ty cổ phần. “Theo đó, vốn chủ sở hữu thời điểm 26/1/2016 của công ty đã bao gồm số tiền phải nộp về quỹ do đánh giá lại giá trị quyền sử dụng đất tăng thêm là 205,66 triệu đồng”, SCIC cho biết. Phương Dung