Dân trí Với khối lượng giao dịch thỏa thuận tăng bất thường tại cổ phiếu DQC của Bóng đèn Điện Quang trong phiên 20/11, có thể cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đã thu về được trên 38 tỷ đồng từ việc bán phần lớn cổ phiếu nắm giữ tại Điện Quang.​Bà Hồ Thị Kim Thoa bất ngờ bán gần hết số cổ phần đang nắm giữ tại Điện Quang dù công ty này rất "chăm chỉ" chia cổ tức tiền mặt Mặc dù hết phiên giao dịch sáng nay (21/11), cổ phiếu DQC của Công ty CP Bóng đèn Điện Quang vẫn không hề diễn ra giao dịch nào, nói cách khác là bị chết thanh khoản. Điều này hoàn toàn trái ngược với sự đột biến khối lượng giao dịch của phiên hôm qua. Cụ thể, trong phiên 20/11, cổ phiếu DQC được giao dịch tổng cộng 1.402.470 cổ phiếu, tổng giá trị giao dịch đạt 38,15 tỷ đồng. Trong đó có 1 giao dịch thỏa thuận 1.350.000 cổ phiếu và 1 giao dịch thỏa thuận 50.000 cổ phiếu DQC tại mức giá 27.200 đồng. Nhiều khả năng, đây là hai giao dịch của bà Hồ Thị Kim Thoa. Hồi cuối tháng 10, để “phục vụ nhu cầu tài chính cá nhân”, bà Thoa đã đăng ký bán 1.680.000 cổ phiếu DQC trong tổng số 1686.415 cổ phiếu DQC đang nắm giữ tại Điện Quang (chiếm 5,4% số lượng cổ phiếu đang lưu hành của công ty này). Việc giao dịch của bà Thoa cũng dự kiến được thực hiện trong tháng 11 này, từ ngày 1/11 đến 30/11/2018. Và hôm qua cũng là phiên duy nhất trong vòng 1 tháng qua diễn ra giao dịch thỏa thuận tại mã cổ phiếu này, theo ghi nhận của Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX). Trước đó, thanh khoản tại DQC cũng rất thấp, chỉ lẹt đẹt hơn 4.000 cổ phiếu/ngày được chuyển nhượng mỗi phiên trong suốt 1 tuần qua và bình quân khối lượng giao dịch trong vòng 1 tháng cũng chỉ đạt chưa tới 11.000 cổ phiếu/ngày. Như vậy, nếu giả thiết trên là đúng thì có thể cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đã thu về được trên 38 tỷ đồng từ việc bán phần lớn cổ phiếu nắm giữ tại Điện Quang. Đóng cửa phiên giao dịch 20/11, cổ phiếu DQC giảm nhẹ 0,18% còn 27.950 đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên, mức giá này vẫn cao hơn mức giá được thỏa thuận tại hai giao dịch thỏa thuận nói trên. Giá cổ phiếu DQC cũng đã giảm khá mạnh tới 9,84% trong vòng 1 tháng qua và giảm tới 21,9% trong vòng 1 năm giao dịch. Trong một báo cáo phát hành gần đây, Công ty Chứng khoán BIDV (BSC) cho rằng, thị phần nội địa của Bóng đèn Điện Quang đang bị cạnh tranh khá gay gắt vì thế dư địa tăng trưởng của công ty không còn nhiều. Trong 6 tháng đầu năm 2018, công ty ghi nhận doanh thu thị trường nội địa đạt 436,7 tỷ đồng, tăng gần 13% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 93,7% trong cơ cấu doanh thu của công ty. Hoạt động xuất khẩu không được công ty tập trung nhiều, chỉ chiếm 0,72% tổng doanh thu, đạt 3,3 tỷ đồng (tăng 22,2% so với cùng kỳ năm ngoái). Thị trường xuất khẩu chủ yếu cho các nước trong khu vực Đông Nam Á như Myammar, Philippines, Campuchia và Trung Quốc. BSC nhận định rằng triển vọng xuất khẩu đèn của Điện Quang hiện không khả quan khi các đối thủ rất lớn tới từ Trung Quốc rất mạnh như Donghai, KEOU, DesinLite với giá LED rẻ hơn khoảng 50%. Chiến lược của Điện Quang hiện đang phát triển R&D theo xu hướng công nghệ nhưng là doanh nghiệp tiên phong nên theo BSC, công ty này sẽ còn nhiều khó khăn trong giai đoạn đầu. Về dòng sản phẩm khác của Điện Quang, mảng đèn LED chiếm 45% tổng doanh thu trong 6 tháng đầu năm 2018, tăng trưởng 89% so cùng kỳ năm ngoái. Giá bán đèn LED đang có xu hướng giảm do cạnh tranh gay gắt với các đối thủ khác như Philips, Rạng Đông. Mảng đèn truyền thống chiếm 55% doanh thu song BSC cho rằng doanh thu đèn truyền thống sẽ đi ngang và khó tăng trưởng thêm. Điện Quang hiện đang được chi phối bởi nhóm cổ đông của gia đình bà Hồ Thị Kim Thoa. Cụ thể, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Hồ Quỳnh Hưng (em trai bà Thoa) đang sở hữu 2,51 triệu cổ phiếu, chiếm 8,06% vốn điều lệ công ty. Hai con gái của Thoa là Nguyễn Thái Nga - Phó Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT nắm 4.125.632 cổ phiếu DQC chiếm 13,2% vốn điều lệ và Nguyễn Thái Quỳnh Lê - Giám đốc điều hành khối Homecare, sở hữu 2.230.417 cổ phiếu DQC, chiếm 7,14% vốn điều lệ. Mai Chi