Dân trí Ở nhiều quốc gia hiện nay, có thể thấy mật độ các khu dân cư tập trung quanh các đô thị lớn ngày càng cao. Đó là hệ quả tất yếu của đô thị hóa. Tại những nước coi trọng sự phát triển bền vững, còn thấy một xu hướng nữa, đó là mật độ cây xanh luôn cao hơn so với mật độ xây dựng.Cao cấp hay không – hãy nhìn vào cây xanh và mật độ xây dựng Khi ý thức về chất lượng cuộc sống ngày càng cao hơn, các khách hàng thông minh luôn đặt câu hỏi về diện tích cây xanh khi tìm hiểu về một dự án. Không phải tự nhiên mà cây xanh gần đây đã trở thành một tiêu chí quan trọng, xác định tính chất cao cấp của một dự án bất động sản ở Việt Nam. Trở về với cây xanh trở thành xu thế tất yếu nếu con người muốn được sống thư thái, an lành, bình yên và mạnh khỏe. Mật độ xây dựng và cây xanh đang trở thành những tiêu chí vàng Không có nhiều dự án nội thành dám đánh đổi lợi nhuận, nhường chỗ ở cho cây xanh và cảnh quan, để đảm bảo chất lượng cuộc sống cho cư dân. Không khó nhìn thấy tại TP.HCM và nhiều nơi khác, những khối nhà san sát như một rừng bê tông. Những hậu quả mà các dự án đó mang lại vô cùng lớn. Mật độ xây dựng đi kèm với hệ số sử dụng đất cao dẫn tới ô nhiễm môi trường, tắc đường, quá tải các dịch vụ, tiện ích, mất an ninh, lộn xộn. Là nhà phát triển bất động sản uy tín, tiềm lực, Gamuda Land luôn nghiên cứu kỹ trước khi triển khai các dự án, để sáng tạo những môi trường nâng tầm giá trị sống đích thực. Đó là lý do, chủ đầu tư tâm huyết kiến tạo nên Diamond Brilliant với mật độ xây dựng và mật độ dân cư thấp ấn tượng, đem lại nhiều không gian trải nghiệm và cuộc sống văn minh cho cư dân. Diamond Brilliant – Những chỉ số ấn tượng Nếu coi bức tranh bất động sản ở TP HCM là một khu rừng, mà các mảng xám chiếm đa số, thì Diamond Brilliant là một mảng xanh nổi trội. Theo Quy chuẩn xây dựng Việt Nam, chỉ tiêu bình quân đất cho đơn vị ở tối thiểu là 8m2/ người. Tại Diamond Brilliant, mật độ xây dựng thấp với diện tích không gian sống trung bình lên đến 18m2/người - chỉ số cao mà ít dự án nào có được. Bên cạnh đó, nếu xét về hệ số sử dụng đất, tại Diamond Brilliant đang là 28% cho xây dựng, 72% cho cây xanh và tiện ích, so với các khu vực phát triển mới ở Hồng Kông tối đa là 6,5 lần, thì thấp hơn nhiều so với nhiều dự án hiện nay ở hai thành phố lớn, khi hệ số sử dụng đất lên tới hơn 10 lần. Với những chỉ số ấn tượng đó, Diamond Brilliant là dự án hiếm hoi trên thị trường thành phố, sở hữu không gian sống lý tưởng, nơi những giá trị cá nhân, yếu tố riêng tư được đề cao tuyệt đối, những giá trị gia đình và cộng đồng luôn được chăm chút nhờ những tiện tích, dịch vụ đan xen hài hòa trong toàn bộ dự án. Nằm tại vị trí trung tâm Khu đô thị Celadon City, Diamond Brilliant còn được đảm bảo nhờ độ phủ của những mảng xanh tăng cao khi hệ số xây dựng thấp. Với mật độ cây xanh là 10 -12m2/người, cao gấp 4 lần chỉ số trung bình (2,5m2/người), tăng thêm không gian trải nghiệm đẳng cấp trong sự hoà hợp với thiên nhiên cho cư dân. Không gian sống xanh tại Diamond Brilliant. Những hành lang xanh tại Diamond Brilliant cũng tạo nên một bức tường vừa đủ để giữ cho các căn hộ được riêng tư nhưng vẫn có sự kết nối giữa những gia chủ, tạo nên không gian sống khoáng đạt, đón khí trời trong lành. Sự bao bọc của thiên nhiên giúp nuôi dưỡng tinh thần, tiếp thêm năng lượng và đảm bảo sức khoẻ cho mỗi thành viên. Đây cũng là giải pháp hiệu quả, góp phần tiết kiệm năng lượng sử dụng cho cư dân. Diamond Brilliant kiến tạo một lối sống không phô trương, không cầu kỳ mà đi từ những mong muốn sâu lắng nhất của con người về một tổ ấm hạnh phúc. Nơi mỗi thành viên có những trải nghiệm đích thực, nơi tổ ấm tròn vẹn, mang đến gói giá trị sống bền vững. H.Y