Dân trí Nhiều khách hàng tại TPHCM đã bị “hớ” trong dịp Black Friday vì những khuyến mãi “khủng” treo bên ngoài các cửa hàng.Nhiều băng rôn khuyến mãi “khủng” đã khiến một số khách hàng bị “hớ”. Hiện nay, trên các tuyến đường tại TPHCM như Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), Ba tháng Hai (quận 10), Nguyễn Trãi (quận 5)… người dân có thể bắt gặp rất nhiều hình ảnh “siêu khuyến mãi” mà các cửa hàng tung ra trong ngày “thứ 6 đen tối”. Những băng rôn khổ lớn với những cụm từ như: giảm giá 50%, đồng giá 99.000 đồng, giảm ngay 300.000 đồng cho hóa đơn trên 1 triệu… được treo khắp mọi nơi. Chính vì những quảng cáo “có cánh” như trên mà nhiều khách hàng đã hí hửng bước vào mua sắm và bị “hớ”. Nhiều tuyến đường tại trung tâm TPHCM tràn ngập không khí “Black Friday”. Chị Thu Nga (ngụ quận 3) cho biết, thời gian qua chị đã “canh me” một thương hiệu chuyên kinh doanh giày dép, túi xách để “săn” hàng giảm giá trong dịp Black Friday. Khi cửa hàng vừa tung khuyến mãi 50% là chị đến ngay cửa hàng gần nhà để mua túi xách. Thế nhưng, mọi thứ không như chị mong đợi. “Tôi muốn mua chiếc túi xách da giá 755.000 đồng nhưng nhân viên bán hàng nói đó là sản phẩm mới, nên cửa hàng chỉ giảm giá 5%, tức là giảm 37.000 đồng. Cửa hàng chỉ có một số ít sản phẩm giảm giá 50%, mà những sản phẩm này thì tôi lại không vừa ý. Cuối cùng đành ra về vì không mua được gì”, chị Nga nói. Những khuyễn mãi hấp dẫn trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Không chỉ có chị Nga mà anh Mạnh Hùng (ngụ quận 10) cũng chia sẻ, cách đây 2 tuần anh có ghé một cửa hàng bán giày da nam trên đường Ba tháng Hai và anh rất ưng một đôi giày trong cửa hàng. Tuy nhiên, do đôi giày có giá 1,2 triệu đồng nên anh chờ dịp Black Friday để mua cho rẻ. “Hôm nay, tôi thấy cửa hàng treo băng rôn khuyến mãi giảm giá 30% - 50% nên vào lấy đôi giày yêu thích. Thế nhưng, nhân viên cửa hàng thông báo chỉ giảm giá 50% đối với giày tồn kho và giảm giá 30% cho những đôi giày có giá trị trên 2,5 triệu đồng”, anh Hùng nói. Đâu đâu cũng thấy khuyến mãi. Cũng theo anh Hùng, giày tồn kho của cửa hàng thì kiểu dáng cũ và không còn giữ được chất lượng ban đầu, còn loại giày trên 2,5 triệu đồng/đôi thì cửa hàng chỉ có “lác đác” vài đôi nên việc giảm giá cũng không có quá nhiều ý nghĩa. Theo đại diện một cửa hàng kinh doanh quần áo tại TPHCM thì Black Friday chỉ là cái cớ để dân buôn bán kiếm tiền. Những sản phẩm bán chậm sẽ được giảm giá nhẹ để “câu khách”, còn những sản phẩm bán chạy thì sẽ rất khó giảm giá. Các thương hiệu lớn cũng “đua nhau” khuyến mãi trong dịp Black Friday “Nhiều người họ còn “đôn giá” lên rồi treo biển giảm giá để kéo khách nữa đó. Ví dụ như một chiếc áo thun được bán với giá 200.000 đồng là có lãi nhưng họ sẽ dán lên chiếc áo thun cái tem giá 300.000 đồng và treo biển khuyến mãi giảm giá 30%. Như vậy, sau khi áp dụng khuyến mãi 30% thì khách vẫn phải trả 210.000 đồng cho chiếc áo thun và cửa hàng vẫn lãi to”, đại diện cửa hàng quần áo nói. Đại Việt