Dân trí Hãng hàng không Emirates vừa đăng bức ảnh một chiếc máy bay của hãng được dát đầy kim cương và pha lê. Ngay lập tức, chiếc máy bay này trở thành tâm điểm của cộng đồng mạng.  Hình ảnh chiếc máy bay dát kín kim cương và pha lê của hãng hàng không Emirates. (Nguồn: Twitter/Emirates Airline) Chiếc máy bay của hãng Emirates có tên Bling 777 được nhiều người cho là loại máy bay Boeing 777 đã được chụp khi đỗ cùng với nhiều xe chở hành lý và xe buýt đưa đón khác. Theo một số hãng tin, một chiếc máy bay Boeing 777 có chiều dài gần 74m có nghĩa là cần rất nhiều kim cương để dát kín như bức ảnh. Không có gì đáng ngạc nhiên khi ngay lập tức, mọi người đã “phát cuồng” với bài đăng của hãng hàng không có trụ sở tại UAE này. Mặc dù một số người cho rằng hãng hàng không này đang khoe khoang thái quá, nhưng những người khác chỉ quan tâm đến việc liệu chiếc máy bay có thể cất cánh hay không. Một số người khác thì hoài nghi về việc liệu chiếc máy bay có thật hay không. Sara Shakeel cũng đăng tải bức ảnh đang bay trên một đám mây pha lê. (Nguồn: IG) Tuy nhiên, hóa ra rằng, bức ảnh này là một tác phẩm nghệ thuật được tạo ra bởi Sara Shakeel, một nghệ sĩ pha lê từng đoạt giải thưởng lớn. Theo đó, nghệ sĩ này cũng đăng bức ảnh chiếc máy bay lên tài khoản cá nhân trên mạng xã hội của cô. Cô còn đăng một bức ảnh chụp một cánh máy bay bay trên một đám mây pha lê. Hồng Vân (Tổng hợp)  