Dân trí Là nước tiêu thụ bia cao nhất Đông Nam Á và thứ 3 châu Á, Việt Nam đang là thị trường màu mỡ với các “ông lớn” đồ uống. Sau khi nắm cổ phần chi phối tại Sabeco hồi năm ngoái, đến nay tỷ phú người Thái Charoen Sirivadhanabhakdi đã có thể “nắm trọn” hãng bia này nếu muốn khi mà tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư ngoại được nới kịch trần.Với 179 mã giảm giá so với 114 mã tăng trên sàn HSX, chỉ số VN-Index đã kết phiên 11/12 tại mức 954,58 điểm, ghi nhận mất 1,31 điểm tương ứng 0,14%. Trong khi đó, chỉ số sàn HNX cũng mất 0,23 điểm tương ứng 0,21% còn 106,59 điểm do có 79 mã giảm so với 58 mã tăng. Diễn biến tiêu cực của thị trường trong bối cảnh thanh khoản thu hẹp còn 180,82 triệu cổ phiếu tương ứng 3.971,88 tỷ đồng trên HSX và 106,59 triệu cổ phiếu tương ứng 433,71 tỷ đồng trên HNX. Trong khi GAS, BVH, PLX, HPG tác động tiêu cực lên VN-Index thì chỉ số lại nhận được sự hỗ trợ SAB, VHM, VRE. Đặc biệt là SAB, mã này đóng góp tới gần 1 điểm cho VN-Index. Kể từ thời điểm này, tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi sẽ không còn bất cứ trở ngại nào để thâu tóm hoàn toàn Sabeco nếu muốn. Cổ phiếu SAB của Sabeco trong phiên này bật tăng mạnh 5.000 đồng tương ứng 2% lên 253.000 đồng. Với mức tăng này của SAB, chỉ trong 1 ngày, giá trị tài sản trên sàn của tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi đã tăng thêm 1.718,2 tỷ đồng. Diễn biến tích cực tại SAB trong bối cảnh cùng ngày 11/12 Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) đã có công văn thông báo thực hiện điều chỉnh tỷ lệ room nhà đầu tư nước ngoài của mã chứng khoán SAB từ 49% lên 100%. Việc điều chỉnh có hiệu lực ngay trong ngày 11/12. Như vậy, kể từ thời điểm này, tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi sẽ không còn bất cứ trở ngại nào để thâu tóm hoàn toàn Sabeco nếu muốn. Hồi năm ngoái, doanh nghiệp của vị tỷ phú giàu thứ hai Thái Lan – ThaiBev đã chi tới 5 tỷ USD để sở hữu gần 54% cổ phần Sabeco thông qua việc thành lập Công ty TNHH Vietnam Beverage để tham gia đấu giá cổ phần Sabeco. Thời điểm đó, tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại “ông lớn” số 1 ngành bia Việt Nam đang bị giới hạn ở mức 49%. Với việc nắm quyền chi phối tại Sabeco, hiện tại, các vị trí lãnh đạo chủ chốt tại Sabeco đã về tay người Thái. Cụ thể Chủ tịch HĐQT Sabeco là ông Koh Poh Tiong và Tổng giám đốc là ông Neo Gim Siong Bennett. Ngoài ra, phía ThaiBev còn cử 2 người làm Thành viên HĐQT của Sabeco. Mặc dù giá trị tài sản chứng khoán của tỷ phú Thái đã tăng đáng kể trong phiên giao dịch này, song trong vòng 1 năm qua, cổ phiếu SAB giảm 16% và giảm gần 21% so với mức giá mà phía ThaiBev đã bỏ ra tại phiên đấu giá hồi năm ngoái. Việt Nam đang là một thị trường màu mỡ với các “ông lớn” đồ uống. Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thì trong năm 2017, Việt Nam đã tiêu thụ gần 4,1 tỷ lít bia, bình quân mỗi người dân tiêu thụ khoảng 42 lít bia. Việt Nam là nước tiêu thụ bia cao nhất Đông Nam Á và thứ 3 châu Á sau Nhật Bản, Trung Quốc. Thông qua việc mua lại cổ phần tại Sabeco, ThaiBev đang kỳ vọng có thể sẽ đẩy nhanh mục tiêu đạt 50% doanh thu ở nước ngoài đến 2020. Trong năm 2017, thị trường ASEAN đang đóng góp 36% doanh số của ThaiBev. Trở lại với thị trường chứng khoán, theo BVSC, thị trường có dấu hiệu bị chi phối bởi một vài cổ phiếu vốn hoá lớn. Điều này khiến cho sự phân hoá giữa các dòng cổ phiếu diễn ra khá rõ nét. Dòng tiền đứng ngoài vẫn đang tìm kiếm cơ hội để tham gia vào thị trường. Trong phiên 12/12, BVSC nhận định, diễn biến của thị trường được dự báo sẽ tiếp tục giằng co trong biên độ hẹp, đồng thời có sự phân hoá mạnh giữa các dòng cổ phiếu. Mai Chi