Dân trí Bất động sản đại chúng đã và đang trở thành phân khúc đầy tiềm năng để các chủ đầu tư hướng đến, kể cả những ông lớn trong ngành như Vingroup, FLC, Himlam…Dư địa rộng, phát triển bền vững Báo cáo tổng quan thị trường của JLL Việt Nam cho biết, tại Hà Nội, trong quý III phân khúc bình dân và trung cấp có tỉ lệ bán cao nhất, chiếm tới 71% thị phần giao dịch. Đây là những sản phẩm có mức giá dưới 2 tỷ đồng mỗi căn. Con số này cho thấy nhu cầu của loại căn hộ đại chúng vẫn luôn thống lĩnh thị trường. Các chuyên gia bất động sản gần đây đưa ra gây nhiều ý kiến trái chiều về xu hướng cũng như tốc độ phát triển của thị trường nói chung cũng như từng phân khúc nói riêng. Tuy nhiên, phân khúc bất động sản đại chúng vẫn nhận được nhiều đánh giá khả quan về tiềm năng thị trường cũng như mức độ tăng trưởng tốt trong dài hạn. Không khó để lý giải điều đó bởi đây là loại hình đáp ứng được nhu cầu ở thực của đa số khách hàng, đặc biệt khi Việt Nam có cơ cấu dân số trẻ. Họ là những người chưa có tích luỹ lớn về mặt tài chính, song lại có nhu cầu cao về cuộc sống độc lập, sở hữu tổ ấm riêng theo lối sống văn minh, hiện đại và tiện nghi. Khi đó, căn hộ chung cư là một trong những lựa chọn đáp ứng được mọi tiêu chí nói trên. Phân khúc bất động sản đại chúng là lựa chọn tối ưu cho các gia đình trẻ Ngoài tiêu chí giá căn hộ phù hợp túi tiền thì người mua nhà hiện còn đặc biệt quan tâm đến các tiện ích họ nhận được khi chọn chốn an cư lập nghiệp. Nếu như trước đây, những tiện ích họ quan tâm chỉ đơn giản về vị trí thuận tiện, an ninh đảm bảo… thì bây giờ yêu cầu của khách hàng về các tiện ích ngày càng đa dạng hơn và cao cấp hơn như các khu thể thao và dịch vụ, cửa hàng tiện lợi, tiện ích y tế, tiện ích về cảnh quan… Những yêu cầu cao của khách hàng là một trong những thách thức đối với các Chủ Đầu tư đang hoạt động ở phân khúc bất động sản đại chúng song cũng là cơ hội cho các ông lớn với nguồn lực dồi dào. Đó cũng là lý do không ít Chủ Đầu tư lớn trên thị trường như Vingroup, FLC hay Him Lam… đang đẩy mạnh đầu tư vào phân khúc này. Đáng kể trong số đó, Công ty cổ phần Hoá dầu Quân đội – Mipec thời gian gần đây cũng đã nhắm tới phân khúc này khi công bố dự án Mipec City View – một trong những dự án đang thu hút sự quan tâm lớn của khách hàng. Vì sao Mipec City View hút khách? Làm nên tên tuổi với nhiều dự án bất động sản chất lượng như Mipec Tower, Mipec Riverside, Mipec 183, Citadines Bayfront Nha Ttang,…Chủ Đầu tư Mipec đã đem đến thị trường nhiều dòng sản phẩm ở phân khúc khác nhau nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Toạ lạc tại trung tâm quận Hà Đông, giao điểm của nhiều tuyến giao thông huyết mạch, cư dân toà M1 có thể dễ dàng hưởng các tiện ích của khu vực lân cận, đáp ứng đa dạng nhu cầu cuộc sống thường nhật từ học tập, làm việc, vui chơi giải trí, mua sắm và chăm sóc sức khoẻ. Mặt khác, ngay dưới chân tòa nhà là khuôn viên tiện ích của dự án với cây xanh, khu vui chơi trẻ em, khu thể thao ngoài trời, phòng sinh hoạt cộng đồng... Hiện Khách hàng có thể thăm quan trực tiếp các căn hộ mẫu tại dự án để có cảm nhận chân thực nhất về một tổ ấm lý tưởng trong tương lai. Mipec City View nằm trong khu vực phát triển trọng điểm của quận Hà Đông Ngoài ra, Mipec View City có chính sách bán hàng hấp dẫn khi hỗ trợ vay ngân hàng tới 70% giá trị căn hộ, trong đó Chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% cho khoản vay tới 65% giá trị căn hộ đến khi bàn giao nhà. Không chỉ sở hữu mức giá bán cạnh tranh chỉ từ 1 tỷ đồng một căn hộ 2 phòng ngủ hoặc từ 1,4 tỷ đồng cho căn hộ 3 phòng ngủ, tòa M1 còn được áp dụng chương trình giải ngân song song của ngân hàng, chính vì vậy, người mua chỉ cần chuẩn bị từ 100 triệu đồng là có thể đặt bút ký hợp đồng mua bán căn hộ. Bên cạnh đó, khách hàng còn được ưu đãi 1% căn hộ mới khi mua hoặc giới thiệu người thân mua căn hộ thứ 2. Ngoài ra, những các khách hàng mua căn hộ M1 còn được tặng gói phí dịch quản lý lên tới 24 tháng, tính từ thời điểm bàn giao. Đặc biệt trong tháng 11 này, khách hàng đặt mua căn hộ thành công còn được tăng ngay gói thiết bị nội thất lên tới 20 triệu đồng với chương trình “Mua nhà ở ngay – nội thất trao tay”. Mức giá tốt, chính sách bán hàng linh hoạt, tháo gỡ bài toán tài chính cho người mua cùng với những khuyến mại hấp dẫn khiến Mipec View City trở thành một trong những dự án đang được quan tâm nhất tại Hà Đông. Đặc biệt, dự án còn được trang bị, hệ thống phòng cháy chữa cháy tiêu chuẩn hiện đại, hệ thống nước sạch và trạm xử lý nước thải công nghệ tiên tiến giúp tiết kiệm chi phí và tạo môi trường sống an toàn, xanh – sạch cho cư dân. Hiện toà M2, M3 đã hoàn thiện và sẵn sàng bàn giao cho khách hàng vào cuối năm 2018, đúng tiến độ mà Chủ Đầu tư đã cam kết với khách hàng. Trong khi tòa M1 - toà có vị trí đẹp nhất dự án với 4 mặt thoáng cũng đã hoàn thành xong phần sơn mặt ngoài và đang được gấp rút hoàn thiện bên trong các căn hộ để bàn giao vào Quý II/2019. Tòa M1 đang trong quá trình hoàn thiện khẩn trương đảm bảo kịp tiến độ bàn giao vào Quý II/2019 Để biết thêm thông tin chi tiết về dự án, Quý khách vui lòng liên hệ: Đơn vị phát triển dự án: Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh BĐS V- land Việt Nam (VLand) Hotline: 1800 6350 Website: http://mipeccityview.vn/ Đơn vị phân phối chính thức: - Công ty CP Địa ốc Phú Tài - Hotline: 0941 085 588 - Công ty CP Bất động sản Warm House - Hotline: 0934 688 311 - Công ty CP Vitalland Việt Nam - Hotline: 0984 813 555 - Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Golden Link - Hotline: 0988 911 211 - Công ty CP Xây dựng Đại ốc An Phú Vinh – Hotline 097 3915904 Ngân hàng hỗ trợ: - Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội - Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam