Dân trí Với khoản tiền gửi dưới 1 tỷ đồng, lãi suất các kỳ hạn hiện dao động từ 4,5% đến 7,71% mỗi năm. Kỳ hạn càng dài, chênh lệch lãi suất giữa các ngân hàng càng lớn.Giới ngân hàng vừa có đợt điều chỉnh tăng lãi suất huy động cuối năm, nhưng nhiều nơi ưu tiên cho các món tiền gửi lớn trên 1 tỷ đồng hoặc 2 tỷ đồng. Với khoản tiền gửi dưới 1 tỷ đồng, lãi suất các kỳ hạn hiện dao động từ 4,5% đến 7,71% mỗi năm. Mức lãi suất là một trong những yếu tố để người gửi tiền lựa chọn, bên cạnh uy tín và tính minh bạch của ngân hàng. Dưới đây là bảng so sánh mức lãi suất giữa 9 ngân hàng bán lẻ lớn gồm cả ngân hàng cổ phần và ngân hàng có vốn sở hữu nhà nước. Lãi suất (VND) được căn cứ vào thời điểm hiện tại do các ngân hàng niêm yết trên website, với các kỳ hạn tiền gửi phổ biến và lĩnh lãi vào cuối kỳ. Hà Thu