Dân trí Từ đầu năm 2018, với sự bão hòa của thị trường BĐS Thủ đô, xu hướng dịch chuyển về các tỉnh vùng ven như Bắc Ninh, Bắc Giang, Vĩnh Phúc,… dần sôi động.Nhiều chuyên gia còn dự báo thêm rằng, khi giá BĐS Hà Nội không có sự đột biến, thậm chí có nhiều dự án còn giảm giá bằng nhiều cách nhằm đẩy hàng, thì thị trường tỉnh mới là điểm dừng chân bền vững trong tương lai gần của các nhà đầu tư thứ cấp, các nhà phát triển BĐS. Bởi nơi đây hấp dẫn hơn về giá, lại sở hữu nguồn cung thực lớn. Bắc Giang: Thị trường mới, hấp dẫn nhà đầu tư Với địa hình đa dạng (có cả đồng bằng, trung du, miền núi), giao thông thuận tiện, tỉnh Bắc Giang có vị thế quan trọng trong hệ thống Vùng Thủ đô, lại nằm trong trục phát triển Hà Nội – Bắc Giang, trục hành lang cao tốc Lào Cai - Hà Nội – Hạ Long và được hỗ trợ trực tiếp bởi sân bay quốc tế Nội Bài và cảng biển quốc tế tại Quảng Ninh, Hải Phòng. Bởi vậy, tỉnh được giới chuyên gia kinh tế đánh giá cao về tiềm năng, lợi thế cho phát triển các ngành công nghiệp điện tử, thiết bị điện, chế biến nông sản thực phẩm, công nghiệp cơ khí, hóa chất, sản xuất vật liệu xây dựng... Tỉnh Bắc Giang với sự phát triển nhanh và ổn định đang là điểm đến của nhiều doanh nghiệp, nhà đầu tư ở nhiều lĩnh vực. Với tốc độ phát triển kinh tế nhanh, UBND tỉnh có nhiều chính sách ưu đãi dành cho các doanh nghiệp Bắc Giang đang dần trở thành trung tâm công nghiệp mới của khu vực phía Bắc, có sức thu hút với nhiều doanh nghiệp ngoại. Ba năm gần đây, tỉnh luôn nằm trong top đầu các tỉnh thu hút đầu tư lớn của cả nước. Nhờ sự bứt phá đó mà quy mô nền kinh tế toàn tỉnh đã tăng 1,63 lần so với năm 2015. Bình quân tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt trên 13%/năm, vượt xa so với mục tiêu đề ra là 10 - 11%/năm và dự kiến tăng trưởng kinh tế năm 2018 của tỉnh đạt trên 15%. Với kết quả đó, Bắc Giang đang là một trong những tỉnh có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất cả nước. Sự phát triển của các khu công nghiệp không chỉ dẫn đến những biến động về dân số của tính, mà còn kéo theo những phát sinh về hạ tầng giao thông, nhu cầu nhà ở, nhà cho thuê, các khu trung tâm thương mại, dịch vụ, giải trí… phục vụ các chuyên gia, quản lý cao cấp, cán bộ công nhân viên làm việc tại đây. Và đặc biệt nhu cầu mua bất động sản của hàng ngàn chuyên gia, kỹ sư người nước ngoài làm việc tại các nhà máy tại Bắc Giang đang tăng cao. Nhằm đáp ứng nhu cầu tại chỗ của lực lượng lao động nước ngoài và tầng lớp trung lưu đang gia tăng mạnh, nhiều chủ đầu tư lớn bất động sản đồng loạt tiến về Bắc Giang, trong đó có chủ đầu tư công ty Cổ phần Công nghệ Viễn thông Sài Gòn (Saigontel) với dự án Saigontel Central Park. Saigontel Central Park: Dự án tiện ích – lợi ích xứng tầm Dự án chung cư Saigontel Central Park tọa lạc tại đường Nguyễn Văn Cừ, một trong những tuyến phố đông đúc & sầm uất nhất thành phố Bắc Giang. Từ dự án dễ dàng di chuyển đến hệ thống tiện ích có sẵn như trường học, bệnh viện đa khoa tỉnh, siêu thị Coop-mart, UBND tỉnh, ngân hàng, trường học, chợ trung tâm, công viên Ngô Gia Tự, quảng trường… đáp ứng hoàn toàn và trọn vẹn nhu cầu sinh hoạt, vui chơi của cư dân tương lai. Saigontel Central Park sở hữu vị trí trung tâm thành phố Bắc Giang SaiGontel Central Park bao gồm 187 căn hộ được thiết kế hài hoà, tối ưu hóa công năng sử dụng. Điểm đặc biệt tạo nên sức hút và giá trị của Saigontel Central Park chính là tầm nhìn ra Hồ Điều Hòa – lá phổi xanh của thành phố. Đây là sự kết hợp tuyệt vời giữa không gian xanh – ánh sáng – gió trời tạo nên 1 cuộc sống cân bằng, hài hòa cho cư dân tương lai của Saigontel Central Park. Mong muốn mang tới cho người dân tỉnh những căn hộ hiện đại, tiện ích nhằm nâng tầm không gian sống, chủ đầu tư còn đưa ra chính sách ưu đãi nhiều hấp dẫn:…. Được biết, ở giai đoạn đầu mở bán, dự án đã thu hút đông đảo khách hàng quan tâm và đặt mua. Với thiết kế đẹp, nằm trong khu hạ tầng đồng bộ và cảnh quan xanh mát, các căn hộ dự án SaiGontel Central Park với diện tích từ 41m2 với giá bán chỉ từ 16 triệu/m2 là chắc chắn sẽ là sự lựa chọn tối ưu và thông minh nhất của người dân Bắc Giang trong thời gian tới.