Dân trí Cờ, kèn, băng rôn cổ vũ được khách hàng tại TPHCM mua “nườm nượp” khi đổ ra đường mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Người bán hàng có thể kiếm được ngay vài triệu đồng trong đêm.Sau trận bán kết lượt về AFF Suzuki Cup 2018 giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines, hàng triệu người dân đã đổ ra các tuyến đường của TPHCM để ăn mừng chiến thắng của đội nhà. Chính vì vậy, dịch vụ “ăn theo” bóng đá cũng mọc lên như “nấm sau mưa”. Một gia đình đổ ra đường ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam và dừng lại mua kèn. Tại các tuyến đường như Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), Nguyễn Tri Phương (quận 10), Nguyễn Trãi (quận 5)…hàng loạt điểm bán hàng di động đã được “dựng lên” nhanh chóng. Chỉ cần một chiếc xe máy đậu ven đường là người bán hàng có thể bày bán cờ, băng rôn, kèn hơi để phục vụ người dân đi cổ vũ. Anh Nguyễn Văn Tiến, một người bán hàng trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3) cho biết, hôm nay anh đã lấy khoảng hơn 200 chiếc kèn hơi để bán cho khách. Những chiếc kèn làm bằng nhựa khá đơn giản được bán với giá từ 30.000 – 50.000 đồng/chiếc, tùy vào độ lớn, nhỏ của kèn. “Từ tối đến 10 giờ đêm là tôi bán được khoảng 50 chiếc kèn rồi, bán đến 12 giờ đêm là tôi về. Đêm nay, phải bán được hơn 100 chiếc kèn”, anh Tiến nói. Theo anh Tiến, mỗi đêm tuyển Việt Nam chiến thắng tại AFF Cup là anh lại có doanh thu từ 2 – 4 triệu đồng và lợi nhuận từ việc bán kèn cũng rất cao. Các điểm bán cờ, băng rôn, kèn lưu động mọc lên như “nấm sau mưa” trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Cách điểm bán kèn hơi của anh Tiến không xa là nơi bán cờ, băng rôn cổ vũ của anh Thắng. Chiếc xe máy của anh Thắng đậu gọn trước sân Lan Anh (quận 3) rồi treo cờ lên đầu xe, đuôi xe. Các loại băng rôn được anh quàng lên cổ và bán cho khách có nhu cầu. Lá cờ đỏ sao vàng được bán với giá từ 50.000 – 80.000 đồng/lá, tùy vào kích cỡ và chất liệu. Băng rôn có giá từ 10.000 – 20.000 đồng/chiếc. “Đêm nay, mấy anh em vừa đi ra đường ăn mừng chiến thắng vừa tranh thủ bán hàng kiếm thêm. Làm cho vui thôi chứ không đặt mục đích kiếm tiền lên đầu. Mọi người cùng vui là hạnh phúc rồi”, anh Thắng nói. Cũng theo anh Thắng, tính đến 23h thì anh đã bán được khoảng 20 lá cờ và gần 40 chiếc băng rôn. Doanh thu đạt khoảng 2 triệu đồng. Các loại kèn nhựa cổ vũ bóng đá có giá từ 30.000 – 50.000 đồng/chiếc. Nhiều người dân bán đồ cổ vũ “lưu động” trên đường Ba tháng Hai, Nguyễn Tri Phương (quận 10), Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo (quận 5), Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1) chia sẻ, đêm 6/12 là ngày vui của đội tuyển Việt Nam và cũng là ngày vui của họ vì đồ cổ vũ bóng đá bán “đắt”. Giới buôn bán cũng cho rằng, họ sẽ tiếp tục có cơ hội “hốt bạc” trong thời gian tới vì Việt Nam đã vào chung kết AFF Cup. Nhiều người đã đi lấy thêm hàng từ sáng 7/12 để bán cho người hâm mộ trong những ngày sôi động sắp diễn ra. Đại Việt – Công Quang