Dân trí Bên cạnh việc phát triển và cung cấp các dịch vụ tiện ích được khách hàng đón nhận nồng nhiệt như chương trình miễn phí toàn bộ các giao dịch ngân hàng điện tử (ZeroFee), tặng phí 1% trên tổng giá trị giao dịch khi sử dụng thẻ thanh toán của Techcombank (Cashback)…, dịch vụ bảo hiểm liên kết ngân hàng (Bancassurance) là kênh quan trọng để Techcombank hoàn thiện chiến lược cung cấp dịch vụ và giải pháp nhằm giúp người dân Việt Nam ổn định đời sống tài chính lâu dài.Tại sao là bảo hiểm nhân thọ? Trong 5 năm gần đây, Việt Nam luôn giữ được mức tăng trưởng GDP ổn định, đạt 6-7% mỗi năm. Cùng với đó là lương cơ sở, lương tối thiểu được điều chỉnh tăng, đây là cơ sở để nhiều người Việt sống lạc quan và hướng đến cuộc sống ổn định lâu dài. Khi điều kiện về đời sống vật chất tăng lên chính là giai đoạn người dân cần thêm những giải pháp giúp ổn định đời sống tài chính. Bảo hiểm nhân thọ là một phần không thể tách rời của một kế hoạch tài chính cá nhân vững chắc. Bên cạnh việc là một khoản đầu tư hợp lý vì mang lại những bảo vệ tài chính khi xảy ra sự cố, điều quan trọng là bảo hiểm nhân thọ mang lại sự an tâm vì khi đó người dân đã có sự chuẩn bị cho bản thân và những người thân của mình trước bất kỳ tình huống nào trong tương lai. Nắm bắt nhu cầu thị trường và hiểu được mong muốn của khách hàng,Techcombank xác định một trong những yêu cầu không thể thiếu của dịch vụ tài chính cá nhân là thu xếp cho khách hàng có bảo hiểm để thực hiện được kế hoạch tài chính nếu rủi ro xảy ra, nhằm đáp ứng những nhu cầu tài chính ngày càng đa dạng của khách hàng. Nếu trước đây khách hàng đến với Ngân hàng chỉ để thực hiện các kế hoạch tích luỹ, đầu tư, thì nay còn có thêm phòng ngừa rủi ro. Hiện nay, Techcombank là ngân hàng dẫn đầu thị trường về phân phối sản phẩm bảo hiểm nhân thọ qua ngân hàng (bancassurance), chiếm lĩnh 26-30% thị trường trên kênh phân phối này. Tại sao là bancassurance? Ngày 22/9/2017, sau 4 năm hợp tác đa phương, Techcombank và Manulife Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác bảo hiểm độc quyền kéo dài 15 năm, cho phép Manulife Việt Nam cung cấp các giải pháp bảo hiểm nhân thọ tới tất cả khách hàng của Techcombank. Trong mô hình truyền thống, các công ty bảo hiểm nhân thọ phân phối sản phẩm bảo hiểm thông qua kênh đại lý cá nhân. Nhưng với bancassurance, ngân hàng đóng thay vai đại lý bảo hiểm. Nói một cách đơn giản, ngân hàng cung cấp sản phẩm bảo hiểm tới khách hàng. Nhìn chung trong mô hình này, cả công ty bảo hiểm và ngân hàng đều có những lợi ích nhất định. Thông qua việc cung cấp sản phẩm bảo hiểm, ngân hàng đáp ứng được nhu cầu tài chính của khách hàng và từ đó làm sâu thêm mối quan hệ với khách hàng. Còn đối với công ty bảo hiểm, họ đã có thêm một đối tác chiến lược giúp họ phân phối sản phẩm để gia tăng thị phần của mình. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất với Techcombank khi triển khai với mô hình này với Manulife chính là “khách hàng”. Trong lễ ký kết với Manulife Việt Nam, ông Nguyễn Lê Quốc Anh - Tổng Giám Đốc của Techcombank, chia sẻ: “Mối quan hệ hợp tác này là một phần trong chiến lược tổng thể của chúng tôi để cung cấp những giải pháp tài chính tốt nhất và toàn diện nhất nhằm đáp ứng những nhu cầu ngày càng tăng lên của khách hàng Việt Nam đối với các dịch vụ tài chính”. Techcombank, với chiến lược “Khách hàng là trọng tâm”, hiểu rằng khách hàng luôn có nhu cầu gia tăng về chất lượng sản phẩm, dịch vụ cũng như sự tiện lợi. Vì thế, khi Techcombank kết hợp với Manulife, khách hàng chỉ cần đến một điểm giao dịch duy nhất trong mạng lưới chi nhánh rộng khắp của Techcombank là được tư vấn và phục vụ từ đầu đến cuối cho nhu cầu mua bảo hiểm. Ngân hàng cũng phát triển tiện ích tra cứu thông tin bảo hiểm trên ứng dụng F@st Mobile để giúp khách hàng có thể truy cập và tra cứu các thông tin bảo hiểm một cách dễ dàng. “Sự cộng tác này đem lại lợi ích cho cả công ty bảo hiểm và ngân hàng, tuy nhiên khách hàng mới là người được hưởng lợi nhiều nhất từ mối quan hệ hợp tác này”, ông Nguyễn Lê Quốc Anh nhấn mạnh. Và trái ngọt cho Techcombank chính là sự ghi nhận và sự hài lòng của khách hàng. Nhiều khách hàng đã thể hiện sự hài lòng khi mua bảo hiểm tại Techcombank, nhờ thủ tục gọn nhẹ nhanh chóng, tư vấn chuyên nghiệp, tiết kiệm thời gian cho khách hàng. Ông Phạm Anh Xuân, 41 tuổi, sống tại quận Thanh Xuân (Hà Nội) chia sẻ: “Thật tiện lợi khi chỉ cần đến ngân hàng là có thể được tư vấn cũng như đóng phí bảo hiểm nhanh chóng. Tôi rất hài lòng khi các thắc mắc của mình về các gói bảo hiểm nhân thọ cho gia đình đã được nhân viên ngân hàng giải thích hết sức dễ hiểu.”