Dân trí Một cặp vợ chồng đã dọn dẹp nhà của họ trong tuần này để chuẩn bị cho Lễ Tạ Ơn thì bất ngờ tìm thấy một vé số trúng thưởng trị giá 1,8 triệu USD (gần 42 tỷ đồng).Vợ chồng Harold và Tina Ehrenberg nhận giải thưởng trị giá 1,8 triệu USD. (Nguồn: Louisiana Lottery) Harold và Tina Ehrenberg, một cặp vợ chồng già sống tại bang Louisiana, Mỹ vừa tìm thấy tờ vé xổ số trúng thưởng Louisiana Lottery trị giá 1,8 triệu USD trên bàn đầu giường của họ vào ngày 17/11 vừa qua, chỉ hai tuần trước khi quyền nhận tiền trúng giải của họ hết hạn. Trước đó, tờ vé số được mua vào ngày 6/6. “Lúc đầu, tôi nghĩ rằng chúng tôi có thể đã nhìn nhầm, hiểu sai hoặc tờ vé số này đã hết hạn. Vì vậy, chúng tôi đã kiểm tra nó nhiều lần và chắc chắn rằng đây là tờ vé số trúng giải”, ông Harold Ehrenberg nói với ABC News. Ông cũng nói rằng vợ chồng ông muốn đi đến văn phòng xổ số ngay lập tức để đảm bảo mình không phạm sai lầm, nhưng ngày họ phát hiện ra tờ vé số là ngày nghỉ nên văn phòng đó đóng cửa. Vợ chồng ông Ehrenberg cũng nhận ra sự cấp bách khi chỉ còn hai tuần để nhận giải thưởng này bởi trong vòng 180 ngày kể từ ngày công bố kết quả, người trúng thưởng phải đến nhận giải. “Tôi cứ nghĩ đây là một nhầm lẫn, nhưng khi vợ chồng tôi đến văn phòng xổ số, nhân viên tại đây đã chúc mừng chúng tôi và chúng tôi được trao giải, mọi chuyện trở nên thực tế hơn bao giờ hết”, ông Harold Ehrenberg nói. Cặp đôi này nhận được 1.274.313 USD sau khi trừ thuế tiểu bang và liên bang trong khi nơi bán tờ vé trúng thưởng này nhận được 1% của tổng số tiền thưởng là 17.948 USD. Đôi vợ chồng này nói rằng họ sẽ cất giữ số tiền cho đến khi họ nghỉ hưu. “Chúng tôi không có kế hoạch mua bất cứ thứ gì điên rồ hoặc đi du lịch xa hoa ở đâu cả. Chúng tôi sẽ gửi tiết kiệm giải thưởng đó”, bà Tina Ehrenberg nói thêm. Hồng Vân Theo ABC News