Dân trí Thời điểm giáp Tết đang đến gần, người mua nhà ai cũng mong muốn có một nơi ở khang trang để đón năm mới, do vậy nhu cầu nhà ở trong thị trường bất động sản được đẩy lên rất cao. Đặc biệt, các dự án nằm ở khu vực trung tâm của các thành phố, có kết nối và quy hoạch hạ tầng đồng bộ đang được người mua quan tâm.Nhu cầu mua nhà ở ngay ngày càng tăng Với xu hướng an cư lạc nghiệp, ổn định cuộc sống gia đình, sẵn sàng cho một năm mới với những khởi đầu mới, bước ngoặt mới trong sự nghiệp. Đây thực sự là thời điểm thích hợp để quyết định chọn cho gia đình một căn hộ ở ngay bên thềm Tết về. Dự án P.H Center Hưng Yên đã được hoàn thiện Chị Mai – một khách hàng đang tìm hiểu dự án tỉnh lẻ để quyết định mua một căn hộ với mong muốn ở ngay dịp trước Tết cho hay: “Tôi nghiên cứu các dự án mấy tháng nay rồi, giờ đã là thời điểm cận Tết tôi cũng tính mua luôn. Ở đây lại vốn có ít dự án, mà dự án bàn giao ngay khi mua lại càng hiếm, nên khi thấy dự án này đã hoàn thiện – nếu mua vợ chồng tôi chỉ việc về ở ngay là tôi rất ưng ý”. Anh Hiếu – một vị khách hàng khác, cũng bày tỏ nhu cầu muốn mua 1 căn hộ bàn giao trước Tết, trong điều kiện vị trí trung tâm, đi lại thuận tiện, tiện ích đáp ứng được nhu cầu của cuộc sống. Quan trọng nhất là bàn giao sớm để gia đình có thể chuyển về ở trước Tết. Theo chuyên gia về thị trường BĐS cho hay: “Tâm lý chung của khách hàng là đều muốn một nơi ở tiện nghi, đủ tiện ích, chất lượng sống cao. Tuy nhiên, một dự án nằm ở vị trí trung tâm, giao thông thuận tiện, nhận nhà ngay và có mức giá hợp lí lại không phải dễ tìm. Điều này là cản trở cho các khách hàng nếu muốn mua căn hộ ở ngay” Nơi an cư lý tưởng dịp Tết đến, xuân về Với nhu cầu dọn vào ở ngay trước Tết của người dân, những dự án đã hoàn thiện, sẵn sàng bàn giao cho chủ sở hữu đang tạo sức hút và được nhiều người quan tâm. Tiêu biểu có thể kể đến dự án P.H Center Hưng Yên do công ty Cổ Phần Đầu tư Xây Dựng Nhà ở Hưng Yên làm chủ đầu tư. Dự án đã hoàn thiện và đang trong quá trình bàn giao căn hộ của tòa M3.2 – M3.3 trong quý IV/2018, để các gia đình chuyển về sinh hoạt trước Tết và đón một cái Tết mới hạnh phúc tại tổ ấm mới. Hình ảnh thực tế tại một căn hộ của tòa M3.2 dự án P.H Center Hưng Yên Chỉ với giá hơn 400 triệu 1 căn hộ có diện tích từ 48 – 70 m2, đây sẽ là nguồn cung giá trị đối với những gia đình muốn sở hữu căn hộ. Đặc biệt, khách hàng của dự án có cơ hội tiếp cận gói vốn vay 1000 tỷ đồng, trong thời gian vay 25 năm, với lãi suất chỉ 4.8%/năm, lên tới 70% giá trị căn hộ. Nằm ở vị trí trung tâm thành phố, thừa hưởng đầy đủ các cơ sở hạ tầng tiện ích của khu vực, thuận tiện liên kết vùng. Ngay cạnh các cơ quan ban ngành, hệ thống trường học, chợ, bệnh viện…. Dự án P.H Center Hưng Yên còn mang đến cho cư dân không gian sống rộng rãi, khoáng đạt cùng những tiện ích chất lượng đáp ứng nhu cầu của tất cả các thành viên trong gia đình như: Bể bơi, phòng tập GYM, siêu thị, khu sinh hoạt cộng đồng, nhà hàng, café, nhà trẻ… cùng nhiều hoạt động gắn kết cộng đồng ý nghĩa. Chi tiết thông tin dự án P.H Center Hưng Yên, liên hệ: HOTLINE: 093 110 1218 Website: https://phcenter.com.vn/