Dân trí Sáng ngày 10/11/2018, Tập đoàn CEO tổ chức Lễ khánh thành hạ tầng kỹ thuật và giới thiệu dự án Khu đô thị River Silk City - Sông Xanh (phân kỳ 2&3). Vị trí trung tâm, hạ tầng đồng bộ, quy hoạch bài bản theo tiêu chuẩn quốc tế, chủ đầu tư uy tín..., River Silk City hiện là dự án được đầu tư chất lượng nhất tại tỉnh Hà Nam.Nằm ở cửa ngõ giao thương của Thủ đô, Hà Nam nắm giữ vị trí chiến lược, là một trong những địa phương có tốc độ đô thị hóa cao. Cùng với lộ trình lên đô thị loại II trước năm 2020 của thành phố Phủ Lý, tiềm năng bất động sản khu vực này còn rất lớn. Sở hữu vị trí đắc địa bậc nhất Hà Nam, River Silk City nằm liền kề các tuyến đường bộ trọng điểm như 1A, cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, quốc lộ 21, quốc lộ 37, 38…, dễ dàng kết nối với thành phố Phủ Lý cũng như các tỉnh lân cận như Hà Nội, Thái Nguyên, Bắc Ninh… Tổng diện tích 126ha, River Silk City được thiết kế quy hoạch bởi CPG Singapore. Phân kỳ 2 và 3 của dự án có tên gọi là Sông Xanh, phát triển trên diện tích 31.1ha với hai dòng sản phẩm chính là biệt thự và nhà phố thương mại. Bên cạnh không gian dịu mát được điều hòa bởi dòng sông Châu Giang bao quanh khu đô thị, trong phân kỳ 2 và 3, chủ đầu tư còn kiến tạo một dòng Sông Xanh dài 850m nằm giữa phân khu, tạo điểm nhấn quan trong trong tổng thể dự án. Theo phong thủy, những vùng đất nằm cạnh dòng chảy của sông luôn mang biểu trưng về sự sinh sôi, bồi đắp và an yên, là lựa chọn lý tưởng làm chốn an cư. Hiện tại, phần hạ tầng như đường nội khu, hệ thống điện - nước, chiếu sáng công cộng, khu quảng trường, vỉa hè, cảnh quan cây xanh... đã được hoàn thiện đồng bộ, sẵn sàng phục vụ cho cuộc sống mới của cư dân tương lai. Hơn thế nữa, tại River Silk City – Sông Xanh, chủ đầu tư đặc biệt chú trọng đến hệ thống tiện ích nội khu. Bể bơi trong khuôn viên khu đô thị, khu phức hợp thể thao (sân tennis, sân cầu lông, sân bóng rổ…), công viên thể thao (các thiết bị tập gym ngoài trời) và nhà dịch vụ đa chức năng cũng đã hoàn tất trước khi mở bán cho các khách hàng. Ông Nguyễn Xuân Đông – Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam phát biểu tại buổi lễ Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Đông – Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam đánh giá cao hệ thống hạ tầng kỹ thuật cũng như chất lượng, cảnh quan chung của dự án River Silk City – Sông Xanh: “Năm 2014, River Silk City khánh thành phân kỳ 1, được người dân Hà Nam đón nhận bởi khu đô thị khang trang, hiện đại với đầy đủ các tiện ích như bể bơi, sân tenis, sân cầu lông... Và ngày hôm nay, trong phân kỳ 2 và 3, River Silk City – Sông Xanh vẫn tiếp tục phát triển đồng bộ hạ tầng kỹ thuật cũng như dịch vụ tiện ích cho cư dân tương lai. Đây là điều mà không nhiều doanh nghiệp trên thị trường BĐS làm được. Chúng tôi đánh giá rất cao tâm huyết, uy tín, năng lực của Tập đoàn CEO khi đầu tư vào Hà Nam, với minh chứng cao nhất là tốc độ hoàn thiện, chất lượng dự án River Silk City – Sông Xanh”. Đặc biệt, chỉ cách Bệnh viện Bạch Mai (cơ sở 2) 800m và Bệnh viện Việt Đức (cơ sở 2) 1.2km vừa được khánh thành vào ngày 21.10 vừa qua, cư dân River Silk City – Sông Xanh sẽ được tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất. Đây cũng sẽ là nơi an cư lý tưởng cho các y - bác sĩ làm việc ở bệnh viện, cũng như phát triển dịch vụ y tế, khám chữa bệnh ngay trong chính trong khu đô thị. Ông Tạ Văn Tố - Tổng Giám đốc Tập đoàn CEO phát biểu tại buổi lễ “Ngày hôm nay, một “Đô thị bên sông, trong lòng thành phố” với hệ thống hạ tầng kỹ thuật được đầu tư tốt nhất đã hiện hữu tại Hà Nam, là minh chứng cho tâm huyết, uy tín, năng lực của Tập đoàn CEO chúng tôi với các sản phẩm BĐS của mình. River Silk City – Sông Xanh chắc chắn sẽ là lựa chọn an cư hàng đầu cho người dân Hà Nam”, ông Tạ Văn Tố - Tổng Giám đốc Tập đoàn CEO cho biết. Đại diện lãnh đạo tỉnh Hà Nam cùng đại diện chủ đầu tư chính thức cắt băng khánh thành Hạ tầng kỹ thuật dự án River Silk City – Sông xanh (Phân kỳ 2&3) Nắm giữ vị thế Khu đô thị chất lượng bậc nhất Hà Nam do TOP 11 nhà phát triển bất động sản uy tín nhất Việt Nam – Tập đoàn CEO làm chủ đầu tư, River Silk City – Sông Xanh chính là dự án mang đến không gian sống tiện nghi hoàn hảo, thích hợp để ở cũng như mang lai những giá trị cao trong đầu tư tại Hà Nam.