Dân trí Thị trường bất động sản Đà Nẵng – Hội An đã và đang là một mảnh đất màu mỡ cho các nhà đầu tư bất động sản.Ngành du lịch - đòn bẩy BĐS Quảng Nam - Đà Nẵng Theo báo cáo mới nhất 6 tháng đầu năm 2018 của Tổng cục du lịch, khách quốc tế đến Việt Nam đạt hơn 7,89 triệu lượt người, tăng 27,2% so với cùng kỳ năm 2017. Khách du lịch nội địa ước đạt 42,8 triệu lượt; tổng thu từ khách du lịch đạt 312.000 tỷ đồng, tăng 22,5% so với cùng kỳ năm 2017. Đặc biệt, với những tiềm năng lớn từ các di sản, các điểm du lịch nổi tiếng Hội An – Đà Nẵng thu hút hàng triệu lượt khách. Ước tính tại Đà Nẵng đạt khoảng 3,2 triệu lượt, tăng 30,4% so với cùng kỳ 2017, trong đó khách quốc tế ước đạt 1,3 triệu lượt, tăng 51,3% so với cùng kỳ 2017. Tại Hội An 6 tháng đầu năm 2018 tổng lượng khách tham quan, lưu trú trên địa bàn thành phố ước đạt hơn 2,68 triệu lượt, tăng 69,43% so với cùng kỳ (khách quốc tế khoảng 2 triệu lượt, tăng hơn 230%; khách nội địa đạt 680 nghìn lượt, đạt hơn 95% so với cùng kỳ). Đà Nẵng Hội An đang trở thành điểm đến hấp dẫn khách du lịch Theo dự báo, lượng khách du lịch đổ về Đà Nẵng – Quảng Nam sẽ tiếp tục tăng. Đây cũng sẽ là cơ hội để thúc đẩy các ngành du lịch, bất động sản nghỉ dưỡng phát triển. Bên cạnh đó, dọc tuyến đường theo bờ biển Mỹ Khê đến Cửa Đại, các dự án biệt thự nghỉ dưỡng xuất hiện còn khá ít chưa đủ đáp ứng được nhu cầu khách du lịch hiện nay. Vì vậy, nhiều chủ đầu tư đã và đang đến với mảnh đất đầy tiềm năng này với các dự án lớn như: dự án The Nam Hải, VinPearl Nam Hội An,…Malibu Hội An – một trong những dự án có quy mô lớn và trọng điểm dự báo sẽ tạo nên một cơn sốt mới cho thị trường bất động sản Đà Nẵng – Hội An. Malibu Hội An: Sóng vàng đầu tư Tọa lạc trên trục đường được mệnh danh là đại lộ 5 sao với hàng loạt resort cao cấp trải dài từ bờ biển Mỹ Khê tới biển Cửa Đại, Malibu Hội An hội tụ đầy đủ những yếu tố để trở thành một trong những dự án “hot” nhất khu vực. Từ dự án, khách hàng chỉ mất 30 phút di chuyển đến sân bay Đà Nẵng, 15 phút để di chuyển đến Phố cổ Hội An và các khu vực di sản văn hóa của miền Trung. Hơn hết, Malibu Hội An còn tọa lạc tại nơi có thế đất uy nghi, phía trước là mặt biển Hà My (bờ biển bồi) thơ mộng, phía sau là dãy núi Ngũ Hành Sơn hùng vĩ. Theo phong thủy phương Đông, đây còn được gọi là thế phong thủy vượng “tựa sơn hướng thủy” sẽ mang đến vận hội tốt cho gia chủ. Với vị trí vàng và những cam kết chia sẻ lợi nhuận hấp dẫn từ chủ đầu tư BamBoo Capital, Malibu Hội An hứa hẹn mang đến một sản phẩm chất lượng và bền vững đáng đầu tư cho tương lai. Malibu Hội An: Vị trí vàng ôm trọn danh lam Hơn hết, với chính sách cho thuê lại với cam kết chia sẻ lợi nhuận đến 90%/năm. Chính dòng lợi nhuận kép này là yếu tố nổi trội giúp nhà đầu tư có được mức lợi nhuận kỳ vọng lớn mà không cần đến cam kết của Chủ đầu tư, đồng thời rút ngắn được thời gian hoàn vốn cho khoản đầu tư của mình. Đặc biệt, Malibu Hội An còn hỗ trợ khách hàng trong những năm đầu đưa vào hoạt động, cho phép khách hàng có thể nhận trước 2 năm lợi nhuận, tương đương giảm trừ trực tiếp 16% giá trị thanh toán. Với khách hàng mua 2 căn Malibu Hội An sẽ được chiết khấu 1% giá bán, khi mua 3 căn sẽ chiết khấu 2% và tặng vé máy bay khứ hồi khi tham quan dự án. Ngoài ra, 100 khách hàng đầu tiên ký hợp đồng đặt cọc dự án Malibu Hội An sẽ nhận được phiếu bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà giá trị: giải nhất xe Mec GLC 200, giải nhì 3 đêm nghỉ dưỡng tại nước ngoài và 2 cặp vé máy bay khứ hồi. Mọi thông tin chi tiết về dự án vui lòng liên hệ Đơn vị phân phối chính thức: Hải Phát Land Hotline: 0936.339.355 Website: malibu-hoian.com