Dân trí Sau khi thành công với hàng loạt dự án hạng sang tại Hà Nội, một ông lớn bất động sản xứ Bắc đã quyết định “Nam tiến”, kỳ vọng mang đến những dự án thượng hạng, đẳng cấp khi đặt chân lên mảnh đất Sài thành.Nói về thị trường BĐS cuối năm 2018, ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM từng nhận định: Thị trường bất động sản sẽ có sự phát triển khởi sắc hơn trong những tháng cuối năm, đây cũng là cao điểm của thị trường bất động sản. Thực tế cho thấy, bắt đầu từ tháng 9, thị trường BĐS TP.HCM đã có sự chuyển biến mạnh mẽ, số lượng dự án ra mắt, bung hàng mở bán đã tăng lên rõ rệt. Đặc biệt, thị trường địa ốc Sài Gòn vốn đã “nóng”, nay càng sôi động hơn với sự gia nhập của các thương hiệu bất động sản mới, các dự án đẳng cấp mới. Khẳng định tên tuổi trên bản đồ thị trường BĐS phía Nam Trên đà phát triển thành công của một Tập đoàn lừng danh đất Hà thành với các chuỗi dự án lớn như Sunshine City Hà Nội, Sunshine Riverside, Sunshine Garden, Sunshine Palace, Sunshine Center, Sunshine Wonder Villas, Sunshine Crystal River,…. Sunshine Group đã thừa thắng mang tinh hoa đẳng cấp Nam tiến và chính thức cho ra mắt “đứa con cưng” đầu tiên Sunshine City Sài Gòn. Dự án “chào sân” thị trường bất động sản Tp.HCM bằng sự kiện mang tên “Sunshine Group – kiến tạo lối sống mới”, diễn ra vào ngày 14/11 vừa qua, đặt những viên gạch đầu tiên vào thị trường phía Nam với kỳ vọng lớn lao sẽ kiến tạo một lối sống đẳng cấp hoàn toàn mới, góp phần làm thay đổi diện mạo của đô thị Sài Gòn. Sunshine City dự án đột phá tại thị trường BĐS Tp.Hồ Chí Minh Sở hữu trong tay tiềm lực tài chính hùng mạnh, Sunshine Group không ngại chi lớn để có được những dự án tại vị trí đắc địa nhất và chất lượng thuộc hàng siêu phẩm, trong đó Sunshine City Sài Gòn là một minh chứng rõ rệt. Đây là dự án đầu tiên khẳng định tên tuổi tại thị trường phía Nam nên Sunshine City Sài Gòn mang theo rất nhiều tâm huyết và chí lực của CĐT Sunshine Group, quyết tâm kiến tạo phong cách sống thời thượng hoàn toàn khác biệt. CĐT tự tin sẽ làm hài lòng mọi thượng khách khó tính bằng những dịch vụ đẳng cấp khác biệt. Kiến tạo mới làm nên chuẩn mực sống sang Tiếp nối thành công của Sunshine City Hà Nội - dự án đạt giải “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam 2018” - Sunshine City Sài Gòn được lấy cảm hứng từ những thành phố thịnh vượng của Châu Âu, giao thoa tinh hoa của một London thanh lịch hay một Paris tráng lệ. Dự án là một tổ hợp chung cư cao cấp với 9 tòa cao tầng có diện tích đa dạng từ 61 – 130m2, tọa lạc tại vị trí trung tâm quận 7 liền kề KĐT Phú Mỹ Hưng, tâm điểm phía Nam của thành phố. Đây là vị trí đẹp hiếm có tại khu vực Quận 7. Với lợi thế “Nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ”, Sunshine City Sài Gòn quy tụ khá nhiều yếu tố đắc địa để trở thành mảnh đất “kim cương” đắt giá tại khu vực có dân cư dân giàu có, văn minh bậc nhất. Cảnh quan ngoại khu theo phong cách Châu Âu của Sunshine City Sài Gòn Xét về cơ sở hạ tầng giao thông, quận 7 được quy hoạch bất động sản đồng bộ theo chuẩn nước ngoài, từ nhà cửa, cao ốc văn phòng, trung tâm triển lãm quốc tế, khách sạn, trường học quốc tế hàng đầu, bệnh viện, đường xá, khu mua sắm như Lotte Mart, Crescent Mall, trung tâm triển lãm SECC, cùng các bệnh viện lớn như bệnh viện Tim Tâm Đức, Bệnh viện FV và trung tâm thể thao hiện đại. Cũng từ đây, việc kết nối giao thông đến các khu vực khác trong thành phố cũng vô cùng thuận tiện: chỉ mất 5 phút di chuyển đến quận 4, 10 phút di chuyển đến trung tâm quận 1 và 30 phút đến ngay sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất. Với hạ tầng không ngừng phát triển, trong tương lai giá trị BĐS tại đây sẽ tăng cao không ngừng. Tiện ích đỉnh cao dậy sóng thị trường nhà ở hạng sang Đặt trong một quần thể ngoại khu hoàn hảo với mật độ xây dựng chỉ 29.5%, Sunshine City Sài Gòn vẫn kiên định mới phương châm tạo không gian sống xanh, chuẩn mực để nhà là nơi trở về yên bình cho mỗi cư dân. Nội khu dự án cũng tập hợp những tiện ích đỉnh cao xứng tầm Sky Bar Panorama, Sky Walk, sông nội khu, lõi cảnh quan mang phong cách vườn châu Âu, trường học quốc tế… Căn hộ quy tụ những thương hiệu nội thất uy tín hàng đầu thế giới. Những chi tiết nội thất mạ vàng tinh xảo cũng là điểm nhấn nổi bật làm nên giá trị đẳng cấp của Sunshine City Sài Gòn. Tất cả đều chứa đựng tâm huyết và mong muốn mang tới giá trị tốt nhất cho khách hàng từ CĐT. Nội thất cao cấp, xa hoa trong căn hộ Sunshine City Sài Gòn Điểm cộng đắt giá nhất của Sunshine City Sài Gòn không thể không kể đến ứng dụng công nghệ 4.0 trong quản lý căn hộ như ứng dụng ví điện tử Sunshine Pay, ứng dụng gọi xe sang Sunshine Cab, thẻ cư dân thông minh, ứng dụng Sunshine Home, Sunshine Service,…. Nhờ việc nhanh nhạy nắm bắt xu hướng “vạn vật kết nối Internet” (Internet of things – IoTs) đang bùng nổ trên toàn cầu, có bước đi tiên phong trong nhà ở thông minh tại thị trường BĐS Sài Gòn, dự án của Sunshine Group đã được rất nhiều nhà đầu tư và khách hàng quan tâm. Với tâm huyết và đầu tư lớn, khách hàng cùng giới đầu tư có thể hoàn toàn tin tưởng Sunshine City Sài Gòn sẽ mang những điều mới mẻ, làn gió mới thay đổi diện mạo đô thị Sài Gòn và tạo nên điểm nhấn trên bản đồ bất động sản phía Nam. Để biết thêm thông tin chi tiết dự án Sunshine City Sài Gòn, vui lòng liên hệ: Hotline: 1800 9696 82 Website:http://http://citysaigon.sunshinegroup.vn/ Hà Anh