Dân trí Với mô hình kết hợp căn hộ studio, thương mại và giải trí, dự án D-One mang đến công nghệ thực tế ảo từng xuất hiện ở Mỹ, Dubai, Nhật...7D hologram là công nghệ thực tế ảo cho phép hình ảnh thoát ly với màn chiếu, thể hiện theo chiều ngang, dọc và chiều sâu, tái hiện hình ảnh trực quan, sinh động. Từng xuất hiện ở những sự kiện giải trí lớn tại Mỹ, Dubai, Nhật Bản và Singapore, công nghệ này sẽ lần đầu tiên xuất hiện tại TP HCM vào năm 2020. Theo đó, nhà phát triển của D-One, tổ hợp nhà phố thương mại, căn hộ studio và phân khu mua sắm cho biết khi hoàn thành, dự án sẽ sở hữu phố đi bộ độc nhất sử dụng công nghệ thực tế ảo này. D-One Sài Gòn nằm trên 2 con đường sầm uất nhất khu vực Gò Vấp là Phan Văn Trị - Dương Quảng Hàm, được phát triển theo mô hình thiên đường mua sắm - giải trí - ẩm thực "street style" thành công nhất trên thế giới như: Clarke Quay (Singapore), Carnaby (London). Với quy mô 17.000 mét vuông, 332 căn studio, 226 sàn thương mại, dự án khi hoàn thiện được kỳ vọng sẽ là một trong những trung tâm mua sắm, giải trí nổi bật ở TP HCM. Quảng trường trung tâm sử dụng công nghệ thực tế ảo 7D Hologram là một trong những điểm nhấn, với vốn đầu tư được chủ đầu tư tiết lộ lên đến cả triệu đôla. Nhà phát triển kỳ vọng mỗi năm, dự án có thể thu hút lượng khách tham quan lên đến con số hàng triệu người Con phố Hologram 7D mô phỏng thế giới động vật kỳ thú. "Đi dạo tại D-One, du khách, đặc biệt là trẻ em sẽ ngạc nhiên thích thú khi thấy những chú cá heo bơi lội tung tăng trên phố, những chú khủng long bay rợp bầu trời ngay trên quảng trường trung tâm hay những loài thú hoang dã của khu đồng cỏ Savan Châu Phi cũng được mang về đây...", vị này mô tả. Mỗi dịp giáng sinh, công nghệ 7D Hologram cũng biến tuyến phố đi bộ của D-One Sài Gòn hóa thành châu Âu mùa đông, với những cung đường tuyết rơi, cây thông, đàn tuần lộc đi lại và ông già tuyết. Anh Huy Hoàng, một khách hàng xuống tiền đầu tư slot thương mại tại D-One cho biết, anh đầu tư dự án này do nhận thấy tiềm năng thu hút hàng triệu khách du lịch mỗi năm của D-One Sài Gòn. "Tôi cho rằng một trong những yếu tố sẽ mang tới thành công là những tiện ích mới, chưa có tại Việt Nam như cung đường Hologram 7D". D-One nằm trên đường Phan Văn Trị và Dương Quảng Hàm, hai con đường sầm uất của quận. Trên phố đi bộ dài hàng trăm mét, khách tham quan có thể ghé thăm những cửa hàng thời trang sang trọng, cập nhật xu hướng mới nhất. Tín đồ ẩm thực có thể khám phá những món ăn mang phong cách ẩm thực đường phố với quán ăn, cafe shop, khu BBQ, lẩu băng chuyền, nhà hàng Thái, Hàn, Nhật... Nhiều món ăn đa dạng, từ sang trọng đẳng cấp tới bình dân của các thương hiệu lớn đã có mặt tại D-One như Kichi-Kichi, Phúc Long, Starbucks, Gogi House, Thái Express, Tokyo Deli, Món Huế, Phở Hà Nội... Không gian tầng ba và tầng bốn của D-One là những căn hộ studio khá độc đáo. Mỗi căn hộ có diện tích nhỏ, không gian không có sự phân biệt bởi các bức tường. Với thiết kế thông minh, nội thất hiện đại, căn hộ studio tạo không gian mở tiện dụng, đa năng dành cho người trẻ sáng tạo. Căn hộ studio thích hợp với những người trẻ yêu thích khám phá. Ngoài ra, chủ nhân trẻ tại D-One có cơ hội tham gia những bữa tiệc bên hồ bơi pool party, trải nghiệm lối sống nghỉ dưỡng giữa thành phố với công viên tầng thượng đa sắc màu, hồ bơi resort, hồ bơi đáy kính... Tầng thượng là địa điểm thích hợp cho những buổi tiệc tùng xuyên đêm. Tổ hợp thể thao gồm sân golf, sân bóng rổ, sân bóng đá... là nơi thích hợp để giới trẻ luyện tập thể thao, duy trì lối sống lành mạnh. Hà Thu