Dân trí Tiếp nối thành công tòa HR1, dự án Eco Green Saigon đang được ghi nhận là một trong những dự án có phong độ bán hàng tốt nhất thị trường BĐS Khu Nam TP. Hồ Chí Minh. Chủ đầu tư Xuân Mai Sài Gòn cho biết, sẽ tiếp tục nhận đặt chỗ và chính thức giới thiệu tòa Hr2 ra thị trường vào tháng 12 sắp tới – tòa căn hộ sở hữu vị trí vô cùng đắc địa ngay mặt tiền đại lộ Nguyễn Văn Linh.Eco Green Saigon, căn hộ cao cấp Tòa HR2 bao gồm 2 tháp C & D cao 36 tầng, với một mặt tiếp giáp đại lộ Nguyễn Văn Linh, một mặt tiếp giáp công viên nội khu Eco Green rộng tới 3.5ha. Tòa căn hộ được thiết kế với mật độ khá thấp, chỉ 11 căn hộ và 4 thang máy trên mỗi sàn, trong đó có đến 10 căn hộ là căn góc với 2 mặt thoáng và tầm view rộng mở. Các căn hộ tại tòa HR2 nói riêng và Eco Green Saigon nói chung có diện tích linh hoạt từ 50 – 95m2, bố trí 2 – 3 phòng ngủ, đem đến sự lựa chọn đa dạng cho cả khách hàng độc thân, gia đình trẻ và gia đình đa thế hệ. Thiết kế sang trọng, hiện đại trong mỗi căn hộ tại Eco Green Saigon Dưới đôi bàn tay tài hoa của các kiến trúc sư nổi tiếng đến từ Australia, các căn hộ tại đây được thiết kế rất tinh tế giúp tối ưu hóa diện tích và công năng sử dụng. Thiết kế mở, kết nối liên hoàn giữa phòng khách, bếp, phòng ăn và logia bên ngoài, giúp mở rộng không gian, tạo ra sự thông thoáng tuyệt đối cho mỗi căn hộ. Các phòng ngủ cũng đều có cửa sổ, ô thoáng đón ánh sáng, nắng, gió, tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Bên cạnh đó, dự án còn sở hữu điểm cộng ưu việt khi trang bị đầy đủ vật liệu hoàn thiện và hệ thống nội thất cao cấp đến từ những thương hiệu nối tiếng hàng đầu thế giới như thang máy Otis, kính hộp chống nóng, chống ồn Solar Control chống nóng, chống ồn, sàn gỗ công nghiệp 12mm, bếp và máy hút mùi Teka, thiết bị vệ sinh Duravit, Hansgrohe, Grohe, thiết bị điện Schinder… Dự án chuẩn sống xanh Tọa lạc tại trung tâm quận 7, Eco Green Saigon là tổ hợp thương mại dịch vụ và căn hộ cao cấp có quy mô tới 14.36 ha nằm ngay trên mặt tiền đại lộ Nguyễn Văn Linh. Với lợi thế về vị trí, dự án sở hữu hệ thống hạ tầng giao thông, xã hội đồng bộ, hiện đại với hàng loạt công trình, tiện ích lớn. Cư dân tại đây có thể dễ dàng di chuyển vào các quận trung tâm như quận 1, quận 2, quận 4 và các khu vành đai TP. HCM thông qua các tuyến đường huyết mạch như đại lộ Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Hữu Thọ, cầu Phú Mỹ, cầu Tân Thuận 2,… Không gian ngập tràn cây xanh, thảm cỏ là điểm cộng tuyệt đối của Eco Green Saigon Với mật độ xây dựng chỉ xấp xỉ 30%, dự án dành tới 70% diện tích xây dựng hệ thống tiện ích cao cấp nội khu, nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu nghỉ ngơi, vui chơi, giải trí của mỗi cư dân như trường mầm non và tiểu học đạt chuẩn quốc gia, trung tâm thương mại, phòng tập gym & yoga, bể bơi, khu vực nướng BBQ, khu vui chơi trẻ em ngoài trời, khách sạn cao cấp và trung tâm tổ chức sự kiện … Đáng chú ý, ngay tại nội khu dự án, chủ đầu tư còn dành nhiều tâm huyết xây dựng công viên Eco Green rộng tới 3.5ha, cùng với công viên Hương Tràm liền kề dự án rộng tới 22ha, đem đến một môi trường sống trong xanh, thoáng mát cho cư dân. Dự án có hệ thống bể bơi ngoài trời rộng lớn, thiết kế chuyên biệt cho người lớn và trẻ em Với cam kết về chất lượng, tiến độ, chủ đầu tư dự án Eco Green Saigon tự tin xây dựng một không gian sống tiện nghi, trong lành, chuẩn nghỉ dưỡng, là điểm dừng chân, nơi đi về mơ ước của cư dân Eco Green Saigon trong tương lai.