Dân trí Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) rất vui mừng được thông báo, từ ngày 14 tháng 11 năm 2018, chúng tôi chính thức bắt đầu giai đoạn vận hành thương mại của nhà máy lọc dầu đặt tại Huyện Tĩnh Gia, Tỉnh Thanh Hóa, Việt Nam (Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn).Cột mốc này được ghi nhận tại thời điểm Nghiệm thu sơ bộ của Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn được chấp thuận theo các quy định của hợp đồng xây dựng EPC. NSRP là Công ty liên doanh được thành lập vào tháng 4 năm 2008, gồm các chủ đầu tư là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Công ty Dầu khí Cô-oét Châu Âu (KPE), Công ty Idemitsu (IKC), và Công ty Hóa chất Mitsui (MCI) để phát triển, xây dựng và vận hành Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn. Với tổng giá trị đầu tư lên tới hơn 9 tỷ Đô la Mỹ và công suất chế biến là 200 nghìn thùng dầu thô được nhập khẩu từ Cô-oét một ngày (tương đương 10 triệu tấn dầu thô một năm), Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn một trong những dự án trọng điểm quốc gia về dầu khí tại Việt Nam. Trong hơn 2 thập niên qua, nền kinh tế Việt Nam được ghi nhận là một trong những nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng GDP cao nhất trên thế giới. Để duy trì tốc độ tăng trưởng cao này, việc duy trì ổn định nguồn năng lượng đồng thời thu hút thêm các dự án đầu tư về sản xuất năng lượng nói chung và năng lượng dầu khí nói riêng là vô cùng quan trọng. NSRP chính vì thế đang giữ một vai trò quan trọng trong quá trình này bởi với nguồn dầu thô được cung cấp ổn định từ Cô-oét, dự án sẽ có những đóng góp ý nghĩa cho an ninh năng lượng của Việt nam, đồng thời góp phần đáng kể vào việc phát triển kinh tế xã hội tại khu vực Bắc Trung bộ của đất nước. NSRP ghi nhận sự tin tưởng của các ngân hàng thương mại và cơ quan tín dụng xuất khẩu vào dự án của chúng tôi. Với sự hỗ trợ to lớn các đơn vị nói trên, Công ty đã có thể ký hợp hợp đồng xây lắp Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn với Liên danh nhà thầu JGCS, gồm các nhà thầu là Tổng công ty JGC, Tổng công ty Chioda, Tập đoàn GS, Tập đoàn SK và Công ty Technip. Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn, dự án xây dựng lớn nhất trong lịch sử Việt Nam, được xác định khi bước vào giai đoạn vận hành thương mại, sẽ đảm bảo cung cấp một phần ba nhu cầu nội địa về các sản phẩm xăng dầu hàng năm của Việt Nam. NSRP cho tới nay đã có những đóng góp to lớn cho nền kinh tế Việt Nam thông qua việc sử dụng một lượng hàng hóa và dịch vụ có giá trị trên 2 tỷ Đô la Mỹ. Trong giai đoạn xây dựng, trên 30 nghìn người đã tham gia xây dựng công trình, và trong giai đoạn vận hành NSRP dự kiến sẽ sử dụng trên 1.000 lao động gồm các vị trí về kỹ thuật, quản lý và hầu hết trong số họ đều là người Việt Nam. Thành công trong việc đưa Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn vào vận hành thương mại không chỉ nhờ các nỗ lực của NSRP, chủ đầu tư, các bên cho vay, nhà cung cấp, nhà thầu, mà còn nhờ vào sự hỗ trợ to lớn của Chính phủ Nhà nước Việt Nam, các Bộ ban ngành, Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa, cộng đồng địa phương và từ các bên liên quan khác. Bên cạnh đó, thành công của dự án, được xây dựng trên nền tảng hợp tác vững chắc và cởi mở giữa Việt Nam, Nhật Bản và Cô-oét, sẽ đóng góp đáng kể đối với sự hợp tác về văn hóa, kinh tế và thương mại giữa ba quốc gia này trong tương lai. H.Anh