Dân trí Không nằm ngoài dự đoán, King Palace – 108 Nguyễn Trãi - dự án đang “làm mưa làm gió” ở phân khúc cao cấp của bất động sản Hà Nội đã tiếp tục thu được thành công trong lần đầu tiên tiếp cận giới thượng lưu tại thị trường các tỉnh phía Bắc“Thủ phủ FDI” chuộng căn hộ cao cấp Hà Nội Ngày 1/12, dự án căn hộ cao cấp King Palace - 108 Nguyễn Trãi, Hà Nội đã tổ chức sự kiện mở bán tại Bắc Ninh, địa phương vốn được ví là “thủ phủ FDI” của cả nước. Do đã được đánh giá là một “ngôi sao” trên thị trường bất động sản Hà Nội từ khi được ra mắt hồi tháng 9/2018, King Palace đã nhận được rất nhiều sự quan tâm đến từ các nhà đầu tư bất động sản tại Bắc Ninh. Sự kiện mở bán của King Palace tại Bắc Ninh đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của khách hàng Tại sự kiện này, những thông tin chi tiết về dự án King Palace đã được đơn vị Tư vấn và quản lý bán hàng là Công ty Cổ phần VIREX giới thiệu trực tiếp đến các nhà đầu tư tại thị trường Bắc Ninh và không ngoài dự đoán, các “đại gia” đến từ “thủ phủ FDI của Việt Nam” đã ngay lập tức bị thuyết phục bởi một loạt các lợi thế “vàng” mà King Palace sở hữu. Được biết, tại thị trường Bắc Ninh, chủ đầu tư của King Palace là Công ty Cổ phần Bất động sản Hòa Anh Đào chỉ mở bán các căn hộ tại một số tầng nhất định trong tổng số 36 tầng của dự án. Nhưng theo ghi nhận, chỉ trong khoảng 2 tiếng diễn ra sự kiện mở bán tại Bắc Ninh, gần 1/3 số lượng căn hộ tại các tầng này đã được các khách hàng đến từ Bắc Ninh đặt mua thành công. Chinh phục cảm tình của khách hàng thượng lưu Thành công của King Palace trong ngày mở bán tại thị trường Bắc Ninh không phải là điều khiến giới đầu tư bất động sản cảm thấy bất ngờ. Bởi, điều này cho thấy “phong độ ổn định” của King Palace so với thời điểm dự án được chính thức ra mắt và mở bán tại Hà Nội hồi tháng 9 năm nay. Khách hàng đặt cọc thành công căn hộ trong ngày mở bán tại Bắc Ninh Tại thời điểm ấy, ngay trong buổi lễ ra mắt của King Palace, đã có khoảng 25% số căn hộ của dự án đã được các khách hàng đặt mua thành công. Trong đó, cộng đồng người Hàn Quốc đang sinh sống, làm việc và đầu tư tại Việt Nam đã đặt lệnh mua liền 65 căn hộ ngay trong sự kiện ra mắt được tổ chức tại Hà Nội. King Palace – tổ hợp căn hộ cao cấp hoàn hảo để “an cư” và đầu tư sinh lời bền vững Theo đánh giá của đại diện Công ty cổ phần VIREX – đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng của King Palace thì việc dự án “đắt hàng” đã nằm trong dự đoán từ lâu. Bà Lê Thị Lan Anh – Tổng giám đốc VIREX cho biết: “Giới thượng lưu tại Hà Nội và các tỉnh thành dành sự quan tâm đặc biệt cho dự án căn hộ cao cấp King Palace là điều tất yếu. Dự án này không chỉ sở hữu vị trí quá đặc biệt trên trục đường xuyên tâm của Thủ đô mà còn gây ấn tượng nhờ tích hợp các công nghệ thông minh, dẫn đầu xu thế 4.0 vào hệ thống tiện ích và hạ tầng kỹ thuật để chinh phục các nhà đầu tư bất động sản sành sỏi”. Các căn hộ sang trọng tích hợp tiện ích thông minh tại King Palace Theo tìm hiểu, dự án King Palace được đánh giá là “tổ hợp căn hộ thông minh nhất Hà Nội” nhờ được trang bị các tiện ích công nghệ hàng đầu hiện nay như Quản lý tòa nhà bằng BMS, an ninh công nghệ cao 24/7, Sơn thông minh có chức năng kháng virus và kiểm soát độ ẩm, Trạm sạc dành cho xe chạy động cơ điện… Công ty cổ phần VIREX – đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng của dự án cho biết, Bắc Ninh mới là thị trường ngoài Hà Nội đầu tiên mà King Palace hướng đến. Dự kiến, trong tháng 12 này, King Palace sẽ tiếp tục tổ chức các sự kiện mở bán tại một số địa phương khác ở khu vực phía Bắc. Gần nhất là thị trường Hài Phòng vào ngày 8/12 tới đây. Được biết, đến thời điểm cuối tháng 11/2018, dự án King Palace đã hoàn thiện xong các tầng khối đế và đang đẩy nhanh tiến độ thi công để dự kiến, đến cuối tháng 12/2018, sẽ hoàn thiện căn hộ mẫu để khách hàng có thể trải nghiệm trực tiếp thiết kế đẹp hiện đại cùng các công nghệ thông minh, dẫn đầu xu thế 4.0. Để biết thêm thông tin chi tiết về dự án King Palace – “Nơi các vị Vua sống”, vui lòng truy cập website: http://www.kingpalacehanoi.vn ĐƠN VỊ TƯ VẤN & QUẢN LÝ BÁN HÀNG: Công ty Cổ phần VIREX - Hotline: 093 635 1579 ĐẠI LÝ BÁN HÀNG: Trường Phúc Land – Hotline: 084 231 2555 Savills – Hotline: 0943 095 955