Dân trí Mới đây, Sở Xây dựng Tp.HCM đã có văn bản về việc chấp thuận đủ điều kiện được bán nhà ở hình thành trong tương lai đối với dự án Fresca Riverside – thuộc chủ đầu tư Seaholdings.Trước đó, Sở Xây dựng Tp.HCM đã có công văn cấp Giấy phép xây dựng số 133/GPXD cho dự án này vào ngày 11/7/2018. Để Sở Xây dựng đồng thuận văn bản trên, dự án trước đó cũng đã hoàn thành các thủ tục pháp lý khác, bao gồm: Quyết định của UBND Tp.HCM về chấp thuận chủ trương đầu tư, công nhận chủ đầu tư và chấp thuận đầu tư dự án; Công văn của Sở Quy hoạch Kiến trúc về việc chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng và phương án kiến trúc; Công văn của Cục Tác chiến - Bộ Tổng tham mưu về việc chấp thuận độ cao tĩnh không; Công văn của UBND Quận Thủ Đức về thoả thuận đấu nối giao thông, hệ thống thoát nước; Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về PCCC; Quyết định của Sở Tài nguyên Môi trường về phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường; Công văn của Cục Quản lý hoạt động xây dựng - Bộ Xây dựng về thông báo kết quả thẩm định thiết kế cơ sở và thiết kế bản vẽ thi công. Fresca Riverside là một trong những dự án nổi bật vào năm 2018 tại khu Đông Tp.HCM Mới đây, Sở Xây dựng Tp.HCM cũng chính thức có công văn số 14577/SXD-PTN&TTBĐS ngày 23/11/2018, chấp thuận dự án Fresca Riverside đủ điều kiện được bán nhà ở hình thành trong tương lai, sau khi đã thông qua các hồ sơ nghiệm thu hoàn thành phần móng của tòa nhà, các hồ sơ bảo lãnh nghĩa vụ tài chính của Chủ đầu tư đối với khách hàng. Fresca Riverside là một trong những dự án nổi bật vào năm 2018 tại khu Đông Tp.HCM. Dự án nằm tại đường số 6, khu dân cư Bình Chiểu, P. Bình Chiểu, Q. Thủ Đức có quy mô 6.748,35 m2 với tổng số 398 căn hộ, gồm 2 tháp 16 tầng + 1 tầng hầm và 01 sân thượng. Bao quanh dự án là hệ thống hạ tầng, các tiện ích ngoại khu đồng bộ như công viên, hệ thống trường học, bệnh viện; đặc biệt, dự án tiệm cận 200m là chợ đầu mối nông sản Thủ Đức - một trong những chợ phân phối lượng nông sản lớn nhất Tp.HCM từ các tỉnh phía Tây và Tây Nguyên. Ngoài ra, với hệ thống hạ tầng giao thông và giao thương mở rộng, từ dự án có thể dễ dàng di chuyển về các khu vực trung tâm thành phố hoặc sân bay Tân Sơn Nhất trong khoảng thời gian 20 phút. Riêng nội khu dự án có hơn 40 tiện ích cao cấp, đáp ứng mọi nhu cầu nghỉ ngơi, vui chơi, giải trí của người dân. Không chỉ dừng lại ở đó, Fresca Riverside còn được hưởng lợi về hạ tầng từ đường Vành đai 2 đang trong tiến độ xây dựng. Đường Vành đai 2 có tổng chiều dài 69,2km đi qua 9 quận huyện, trong đó có quận Thủ Đức, điển hình là đoạn từ Gò Dưa đến An Sương dài 14km. Đây là một trong những đoạn đường Vành đai 2 đi qua dự án Fresca Riverside. Khi đường Vành đai 2 được hoàn thiện, cư dân của Fresca Riverside hoàn toàn yên tâm khi di chuyển vào nội thành và các khu vực lân cận một cách nhanh chóng và thuận lợi. Tính đến tháng 9/2018, đường Vành đai 2 đã có 54,7km được đầu tư xây dựng. Phần chiều dài còn lại đang chờ thực hiện được chia thành 4 đoạn, với tổng mức đầu tư ước tính gần 16.500 tỷ đồng. Trong đó, chi phí dành cho công tác giải tỏa mặt bằng chiếm hơn 10.700 tỷ đồng. Theo ghi nhận từ các đơn vị phân phối, kể từ khi ra mắt Fresca Riverside, tín hiệu khách hàng đón nhận dự án trong thời gian vừa qua rất tốt nhờ vào vị trí đắc địa, tiện ích đa dạng và mức giá đầu tư hợp lý mà chủ đầu tư đem lại. Thấu hiểu được sự quan tâm đặc biệt của khách hàng là pháp lý dự án, chủ đầu tư Seaholdings luôn không ngừng hoàn thiện các hồ sơ pháp lý theo từng giai đoạn theo đúng cam kết ban đầu với khách hàng. Đồng thời, với việc đẩy mạnh không ngừng công tác xây dựng, Seaholdings rất tự tin sẽ hoàn thành sớm tiến độ xây dựng để đáp lại niềm tin mà các khách hàng dành cho dự án Fresca Riverside. H. Thu