Dân trí Trong xu hướng đổ bộ của giới đầu tư địa ốc vào Bà Rịa Vũng Tàu thời gian qua, dự báo trong vài năm tới, Bà Rịa Vũng Tàu sẽ trở thành “thủ phủ” số 1 về du lịch của các tỉnh phía Nam. Nhu cầu nghỉ dưỡng tăng cao là tiền đề kéo theo sự phát triển của dòng bất động sản mang yếu tố khai thác thương mạiBất động sản thương mại nhu cầu cao Bất động sản thương mại là loại hình kinh doanh thương mại lấy lợi thế về vị trí, hạ tầng, tiện ích để cung cấp dịch vụ cho cộng đồng. Do đặc thù này nên các dự án bất động sản thương mại thường tọa lạc trên các con đường lớn, ngã tư và giữa các khu dân cư đông đúc... Các loại hình bất động sản khai thác thương mại phổ biến nhất hiện nay là nhà phố mặt tiền, shophouse mặt bằng bán lẻ, trung tâm thương mại… Theo các chuyên gia, bất động sản thương mại có thể sinh lời qua hoạt động kinh doanh nên được nhiều nhà đầu tư săn tìm và xem như một tài sản để dành vì nguồn cung ít, giá trị tăng theo thời gian cũng như dễ dàng cho thuê lại để có nguồn thu nhập ổn định. Khi có nhu cầu bán lại, tính thanh khoản của bất động sản thương mại cũng vượt trội so với các sản phẩm khác. Cũng giống như nhiều đô thị phát triển khác, Bà Rịa Vũng Tàu thời gian qua đã lọt vào tầm ngắm của giới đầu tư với dòng vốn lên đến hàng tỷ UDS đã và đang “tập kết” về địa phương này, hứa hẹn trong tương lai gần, nhu cầu về phát triển dòng sản phẩm bất động sản thương mại đáp ứng nhu cầu về mua sắm của du khách sẽ tăng mạnh. Tuy nhiên, có một thực tế đang được nhìn nhận, Bà Rịa Vũng Tàu đang thật sự không có nhiều các khu mua sắm mang yếu tố thương mại và theo phân tích của giới chuyên môn, phân khúc này sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới. Golden City, điểm dừng chân mua sắm của du khách Trong số các dự án có lợi thế về vị trí để phát triển dòng sản phẩm bất động sản khai thác thương mại hiện nay, Golden City là dự án đang được chú ý. Được phát triển bởi Công ty Bất động sản Phúc Điền Land, dự án Golden City với lợi thế có vị trí đắc địa và có giá “mềm” mang lại nhiều cơ hội để đón đầu cho giới đầu tư. Tọa lạc ngay ở vị trí đắc địa trên mặt tiền Quốc lộ 55 rộng 60m, ngay vòng xoay ngã 6 Long Điền - Trục đường duy nhất kết nối từ TP. Bà Rịa với hầu hết các điểm du lịch nổi tiếng như Khu du lịch Hồ Tràm, Hồ Cốc, biển Long Hải, trung tâm hành chính tỉnh, làng đại học và trung tâm hành chính huyện Long Điền, dự án Golden City được thiết kế không chỉ trở thành một khu dân cư với nhiều dãy nhà phố hiện đại, mà đây còn được nhà phát triển dự án định vị trong tương lai sẽ trở thành một điểm dừng chân mua sắm của các du khách. Nhà phố thương mại luôn là sản phẩm giá trị gia tăng cao Nhà phố thương mại luôn là sản phẩm giá trị gia tăng cao Theo ông Hoàng Kim Hoài, Tổng Giám đốc Phúc Điền Land, từ vị trí này những chủ nhân sở hữu dự án Golden City có thể dễ dàng khai thác kinh doanh hàng loạt ngành nghề như mở công ty, nhà hàng, quán ăn, khu ẩm thực, các cửa hàng mua sắm quà lưu niệm… “Lâu nay, du khách đi du lịch ở các điểm du lịch tại khu vực Bà Rịa Vũng Tàu muốn tìm địa điểm để mua sắm, hay dừng chân nghỉ ngơi rất thiếu. Việc mua sắm phần lớn tập trung chủ yếu ở chợ Bà Rịa, nhưng việc dừng chân ở đây chủ yếu dành cho du khách trên đường về do ngược hướng và khá xô bồ. Do vậy, việc có một điểm dừng chân cho du khách nghỉ ngơi, mua sắm là điều rất quan trọng”, ông Hoài nói và cho biết, xuất phát từ thực tế đó cùng với lợi thế địa điểm, trong kế hoạch phát triển của dự án Golden City, nhà phát triển dự án đã tính đến yếu tố sẽ phát triển Golden City không đơn thuần là khu dân cư mà đây còn là dự án kết hợp với yếu tố khai thác thương mại trong thời gian tới. Bên cạnh yếu tố về khai thách thương mại, lợi thế về “giá mềm”, cũng đang khiến dự án Golden City được nhiều người quan tâm. Liên tục thời gian qua, giá bất động sản tại Bà Rịa Vũng Tàu không ngừng tăng cao. Theo số liệu từ Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai TP.Vũng Tàu (thuộc Sở Tài Nguyên và Môi Trường Bà Rịa-Vũng Tàu) từ tháng 2-2018 đến nay, Bà Rịa Vũng Tàu có mức độ giao dịch tăng khá mạnh. Giá đất tại Bà Rịa Vũng Tàu cũng tăng khá mạnh từ 20-30% so với năm trước, thậm chí có nơi lên 50%. Trong khi giá đất nhiều nơi tăng cao, thì dự án Golden City với nhiều lợi thế về vị trí, song hiện giá bán chưa đến 10 triệu đồng/m2, có thể nói, đây là dự án nhiều hấp dẫn, hứa hẹn sẽ mang lại nhiều cơ hội đầu tư. Hotline 0931759769; www.phucdienland.com.vn/khu-dan-cu-golden-city/