Dân trí Chiều nay 6/11, PVcomBank đã tổ chức gặp mặt các khách hàng mua nhà thuộc Dự án Tokyo Tower - những người đã chuyển tiền vào tài khoản của chủ đầu tư mở tại ngân hàng để thống nhất việc giải quyết quyền lợi cho người mua nhà và các bước xử lý tiếp theo trong thời gian tới.Đây là cuộc gặp gỡ thứ 2 giữa PVcomBank với người mua nhà sau khi ngân hàng thực hiện thu giữ tài sản là Dự án Tokyo Tower vào cuối tháng 9 vừa qua, do chủ đầu tư không thực hiện đúng các nghĩa vụ thanh toán với ngân hàng. Cuộc họp đã ghi nhận các ý kiến của người mua nhà xung quanh các nội dung về tiến độ bàn giao nhà, quyền lợi và các chính sách PVcomBank áp dụng với người mua nhà, hướng xử lý của ngân hàng để giải quyết vấn đề tồn đọng cũng như tiến độ tiếp theo của dự án… Chiều nay 6/11, PVcomBank đã tổ chức gặp mặt các khách hàng mua nhà thuộc Dự án Tokyo Tower - những người đã chuyển tiền vào tài khoản của chủ đầu tư mở tại ngân hàng để thống nhất việc giải quyết quyền lợi cho người mua nhà. Tại cuộc gặp, ông Mai Xuân Thuần (Giám đốc Khối Quản lý và Tái cấu trúc tài sản) của PVcomBank khẳng định ngân hàng cam kết trong quá trình xử lý tài sản để thu hồi nợ sẽ chú trọng đến quyền lợi hợp pháp của người mua nhà. Trên cơ sở tổng hợp thông tin từ người mua nhà và các bên liên quan đến dự án, ngân hàng đã xây dựng giải pháp xử lý tuân thủ đúng quy định của pháp luật cũng như đảm bảo quyền lợi của người mua nhà và PVcomBank. Theo đó, ngân hàng đưa ra ba hướng xử lý cho quyền lợi đối với những người mua nhà đã chuyển tiền về tài khoản của chủ đầu tư mở tại PVcomBank. Thứ nhất, đối với người mua nhà có nhu cầu thu hồi lại vốn đã đầu tư mua nhà, ngân hàng sẽ thu xếp hỗ trợ người mua nhà chuyển nhượng lại hợp đồng mua bán căn hộ chung cư cho đối tác có nhu cầu nhận chuyển nhượng. Người mua nhà sẽ thu hồi vốn tối đa bằng số tiền đã thanh toán cho chủ đầu tư, sẽ nhận được tiền trước 31/12 năm nay. Thứ hai, nếu người mua nhà muốn nhận nhà, ngân hàng sẽ triển khai các thủ tục theo quy định pháp luật để hoàn thiện dự án, đảm bảo giao nhà cho người mua nhà trong thời gian sớm nhất có thể. Thời gian tối thiểu cần thiết để hoàn thiện dự án dự kiến khoảng 6 tháng kể từ ngày dự án chính thức được triển khai. Tuy nhiên phương thức để ngân hàng tiếp tục triển khai dự án sẽ liên quan đến việc hoàn thiện pháp lý sau này cho từng người mua nhà và ngân hàng phải xin ý kiến chấp thuận của cơ quan chức năng để làm cơ sở thực hiện. "Thời gian để cơ quan chức năng chấp thuận các thủ tục là khách quan, ngân hàng không thể chủ động được, song với tinh thần trách nhiệm cao nhất, PVcomBank cam kết sẽ nỗ lực hết sức để tiến độ có thể được đẩy nhanh hơn sau khi hoàn thiện các thủ tục pháp lý", ông Mai Xuân Thuần khẳng định. Thứ ba, với những người mua nhà tại dự án Tokyo Tower có vay tiền tại PVcomBank, để chia sẻ với người mua nhà, ngân hàng đã xây dựng chính sách hỗ trợ dành riêng cho người mua nhà theo từng giai đoạn. Cụ thể, PVcomBank miễn giảm một phần lãi trên gốc quá hạn phát sinh từ thời điểm 1/4/2018 (tương đương với việc ngân hàng chỉ thu lãi suất áp dụng trên gốc chậm trả bằng lãi suất trong hạn) đến khi khách hàng đến ngân hàng thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ nợ có liên quan. "Với những người vay tiền mua nhà muốn nhận nhà, trên cơ sở lựa chọn của khách hàng, ngân hàng sẽ xem xét cơ cấu lại khoản vay hoặc áp dụng chính sách lãi suất phù hợp với tiến độ triển khai mới của dự án khi đáp ứng đầy đủ quy định của pháp luật", đại diện PVcomBank cho hay. Trong quá trình triển khai dự án, do chủ đầu tư không thực hiện đúng các cam kết về thanh toán với ngân hàng, ngày 25/9, PVcomBank đã tiến hành thu giữ tài sản là Dự án Tokyo Tower để xử lý nợ theo quy định. Trước ba phương án mà ngân hàng đưa ra, anh Quang Hưng, một khách hàng mua nhà đặt câu hỏi về việc cơ sở pháp lý đối với những khách hàng muốn lấy lại tiền và mức tiền mà người mua lấy lại được sẽ như thế nào? Về vấn đề này, ông Mai Xuân Thuần cho hay: Ngân hàng không phải là đơn vị đi thực hiện, mà sẽ phối hợp với các bên để bảo vệ quyền lợi tối đa cho người mua nhà. Hiện tại, PVcomBank đã tìm kiếm, chào mời được một số chủ đầu tư có nhu cầu đối với dự án Tokyo Tower. "Giá do thương thảo giữa hai bên, nhưng qua quá trình tìm kiếm chủ đầu tư họ cho biết sẵn sàng mua lại bằng mức giá mà cư dân đã bỏ ra mua trong thời gian vừa rồi", đại diện PVcomBank nói. Trao đổi với bà Vũ Thị Đào về trách nhiệm của đơn vị bảo lãnh, đại diện PVcomBank cho biết: "Để bảo đảm quyền lợi tốt nhất cho cư dân, ngân hàng đã đi tìm chủ đầu tư tốt nhất để hoàn thiện dự án và bàn giao căn hộ cho cư dân. Thời điểm bàn giao dự kiến là 30/6/2019". Dự án Tokyo Tower (trước đây là chung cư Vinafor hay Landmark 51) do liên danh Tổng công ty Lâm nghiệp Việt Nam (Vinafor) và Công ty Cổ phần Sông Đà 1.01 làm chủ đầu tư. Nguồn vốn để triển khai dự án được hình thành từ nguồn vốn của chủ đầu tư và nguồn vốn vay ngân hàng. Dự án có 51 tầng, 688 căn hộ, diện tích khu đất là 4.557,3m2, có địa chỉ tại ĐT70A, Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội - tọa lạc tại nút giao 2 trục đường lớn Lê Văn Lương kéo dài và Vạn Phúc tỏa đi các hướng giao thông quan trọng là Nguyễn Trãi, Lê Văn Lương, Trần Duy Hưng, Khuất Duy Tiến, Tố Hữu. Trong quá trình triển khai dự án, do chủ đầu tư không thực hiện đúng các cam kết về thanh toán với ngân hàng, ngày 25/9, PVcomBank đã tiến hành thu giữ tài sản là Dự án Tokyo Tower để xử lý nợ theo quy định. Việc thu giữ tài sản được thực hiện theo quy định với sự chứng kiến của chính quyền địa phương, cơ quan công an và một số khách hàng mua nhà. An Hạ