Dân trí Dự án Bohemia Residence tọa lạc tại số 2 Lê Văn Thiêm (25 Nguyễn Huy Tưởng), Thanh Xuân, Hà Nội có diện tích 3.050m2 với 232 căn hộ do Công ty Vinaconex Invest làm chủ đầu tư. Dự án vừa hoàn thành cất nóc vượt tiến độ tháng 10 vừa qua.Vị trí đắc địa, thiết kế mang phong cách Châu Âu Có mức giá khá mềm mại trong khu vực Quận Thanh Xuân, nhưng dự án chung cư kết hợp văn phòng thương mại Bohemia Residence lại tích hợp một không gian sống mang đẳng cấp khác biệt và vô cùng thuận tiện. Bạn có thể dễ dàng di chuyển đến các khu đô thị, siêu thị, bệnh viện, trường học, rạp chiếu phim lớn như: KĐT Trung Hòa Nhân Chính, KĐT Royal City, Siêu thị BigC, Siêu thị Vinmart, Bệnh Viện Giao thông vận tải, BV Y học cổ truyền, BV Nhi – Sản Hà Nội, THPT Hanoi – Amsterdam, THPT Nhân Chính, Hệ giáo dục liên cấp Lương Thế Vinh, Rạp chiếu phim quốc gia, Công viên Nhân Chính…chỉ mất vài phút đồng hồ. Lấy phương châm “Sống chuẩn Singapore trong lòng Hà Nội” nên ngay từ đầu, chủ đầu tư Vinaconex Invest đã chú trọng đến thiết kế và “R Design Worldwide” – một trong những công ty hàng đầu Singapore về thiết kế dự án nhà ở cao tầng đã được chủ đầu tư chọn để thiết kế cho dự án Bohemia Residence. Mật độ xây dựng chiếm khoảng 48% diện tích của dự án. Phong cách kiến trúc Singapore với thiết kế thông thoáng góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho cư dân. Dự án Bohemia Ressidence đã nhiều lần để lại ấn tượng tốt đẹp cho khách tham quan dự án. Nếu bạn đã từng đến tham quan căn hộ mẫu Bohemia Residence thì bạn sẽ dễ dàng nhận thấy sự tối ưu hoá trong thiết kế, kết hợp với yếu tố thiên nhiên cho các căn hộ khi tận dụng những khoảng sáng tự nhiên. Đây cũng là xu hướng sử dụng ánh sáng và không khí tự nhiên được nhiều khách hàng mua nhà quan tâm. Một căn hộ được hưởng trọn vẹn ánh sáng và gió tự nhiên không chỉ đem lại lợi ích về mặt sức khỏe, tinh thần cho gia chủ mà còn tiết kiệm được các chi phí điện năng như điều hòa, đèn điện… góp phần giảm thiểu ô nhiễm không khí, các nguồn tài nguyên xã hội. Như vậy, mỗi tháng cư dân tương lai đều có thể tiết kiệm một khoản phí tiêu thụ điện năng không cần thiết. Trong yếu tố phong thủy, những căn hộ thoáng đãng, sáng bừng không gian bởi yếu tố thiên nhiên cũng được đánh giá cao. Căn hộ Bohemia Residence với tất cả các vị trí được chiếu sáng cùng làn gió trong trẻo sớm mai sẽ mang lại sức sống, tài lộc và thịnh vượng cho gia chủ. Tiện ích hoàn hảo và đẳng cấp Xuất phát từ việc thấu hiểu nhu cầu cơ bản và mong muốn được hưởng những dịch vụ tốt nhất của các cư dân tương lai tại Bohemia Residence. Chủ đầu tư Vinaconex Invest đã xây dựng nên một thủ đô thu nhỏ với tất cả những tiện ích nội khu hiện đại: với 4 tầng Trung tâm thương mại, phòng sinh hoạt cộng đồng dành riêng cho cư dân, khu vực vui chơi và đọc sách dành riêng cho các bé, bể bơi bốn mùa, bãi đỗ xe hơn 1000m2, phòng tập Gym & Yoga, hệ thống trường mầm non quốc tế… Đặc biệt, Bohemia Residence còn có vị trí đắc địa khi tiếp giáp công viên cây xanh hơn 2000m2 – nơi cân bằng và mang lại nguồn không khí trong lành cho cuộc sống. Dự án Bohemia Residence còn dành 5 thang máy Mitsubishi (Nhật Bản) phục vụ 8 căn hộ trên mỗi tầng, đảm bảo sự lưu thông luôn luôn được thông suốt. Tòa nhà dành đến 03 tầng hầm phục vụ đỗ xe và khu vực kỹ thuật, camera an ninh giám sát, hệ thống kiểm soát 24/24, máy phát điện dự phòng đáp ứng tối đa nhu cầu hàng ngày cho cư dân và người sử dụng dịch vụ của tòa nhà. Tại dự án Bohemia Residence, chủ đầu tư đặc biệt đề cao sự an toàn nếu xảy ra rủi ro về cháy nổ. Bohemia Residence được trang bị hệ thống PCCC tối tân theo tiêu chuẩn hiện đại từ thương hiệu hàng đầu Nhật Bản Hochiki, dự án sử dụng hệ thống chữa cháy tự động Sprinkler, kết hợp với chữa cháy vách tường và hệ thống chữa cháy khô. Các hệ thống báo cháy địa chỉ, hệ thống tăng áp cầu thang bộ và giếng thang máy, hệ thống hút khói hành lang và tầng hầm, các hệ thống đèn báo, chỉ dẫn… hoạt động liên động với nhau theo cơ chế tự động, có khả năng tự chữa cháy. Tại lối thoát hiểm của mỗi tầng đều được trang bị hệ thống cửa chống cháy 70 phút, riêng cửa chống cháy khu vực tầng hầm khả năng chống cháy lên tới 120 phút. Theo đó, 100% các cửa thoát hiểm của Bohemia Residence được chế tạo từ thép tấm, được thử nghiệm chống cháy theo thời gian tiêu chuẩn, có khả năng ngăn cách ngọn lửa, tránh lan lửa sang các khu vực lân cận. Toàn bộ các cửa chống cháy này cũng được trang bị hệ thống tay co, cùng hệ thống camera giám sát chặt chẽ, đảm bảo cửa luôn đóng. Hệ thống âm thanh thông báo, các nút nhấn khẩn cấp cho hệ thống tăng áp hút khói được bố trí tại phòng trực PCCC ở tầng 1 của tòa nhà Bohemia Residence, luôn có người chuyên trách trực nhằm hướng dẫn và xử lý tình huống thoát nạn nhanh nhất khi xảy ra sự cố. Hệ thống tăng áp cầu thang này sẽ đảm bảo đẩy khói và khí độc không xâm nhập vào cầu thang bộ để cho người trong vùng cháy có thể thoát hiểm hoặc tìm nơi trú ẩn an toàn. Mức giá hẫn dẫn, chính sách bán hàng linh hoạt Có thể thấy, ngoài các chính sách thiết thực, hấp dẫn, đúng tâm lý của khách hàng, dự án Bohemia Residence đã nhanh chóng chiếm được cảm tình và sự quan tâm của khách hàng. Chỉ sau hơn 5 tháng mở bán, 70% căn hộ đã có chủ nhân, các cư dân đều hài lòng về tiến độ cũng như chất lượng công trình, thể hiện đúng với thiết kế ban đầu. Hơn thế nữa, việc khách hàng lựa chọn uy tín của chủ đầu tư là cực kỳ quan trọng khi quyết định bỏ ra một số tiền lớn để đầu tư hoặc ở. Điều này cũng chứng tỏ nhiều khách hàng đã thông thái hơn khi quyết định mua nhà nhằm tránh những rủi ro phát sinh, thậm chí dẫn đến kiện tụng khi mua căn hộ. Tháng 12 cũng là thời điểm “vàng” để khách hàng mua nhà, bởi chủ đầu tư thường đưa ra nhiều chính sách khuyến mãi hấp dẫn nhất. Ở thời điểm này, khách hàng chỉ cần đóng 45% số tiền khi ký hợp đồng mua nhà…55% nhà còn lại sẽ đc kéo giãn đến tháng 8/2019. Điều này giúp khách hàng có thể chủ động nguồn tài chính hơn. Đăng ký tham quan nhà mẫu và tham dự lễ mở bán ngày 2/12/2018 để nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn và quà tặng có giá trị Công ty cổ phần dịch vụ và địa ốc Đất Xanh Miền Bắc – Hotline: 093.690.9191 Công ty cổ phần Bất động sản Hải Phát - Hotline: 096.241.2528 Website: http://bohemia.com.vn/