Dân trí Công ty TNHH đầu tư Châu Á - Thái Bình Dương Bắc Ninh - Chủ đầu tư dự án Royal Park Bắc Ninh vừa qua bị UBND tỉnh Bắc Ninh xử phạt vi phạm hành chính do để xảy ra một số sai phạm tại dự án Royal Park Bắc Ninh.Dự án Royal Park Bắc Ninh Sở Xây dựng Bắc Ninh tiến hành thanh tra về việc chấp hành pháp luật về xây dựng và nhà ở tại dự án Trung tâm thương mại, khách sạn, văn phòng và căn hộ để bán Royal Park Bắc Ninh, và đã có kết luật thanh tra số 282/KL-SXD ngày 16/10/2018. Theo đó, ngày 23/11/2018, UBND tỉnh Bắc Ninh đã ban hành Quyết định số 2182 xử phạt vi phạm hành chính chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH đầu tư Châu Á - Thái Bình Dương Bắc Ninh 340 triệu đồng, do sai phạm về bàn giao căn hộ, đưa công trình vào sử dụng khi chưa hoàn thành nghiệm thu; công khai chưa chính xác các nội dung về dự án… Cụ thể, chủ đầu tư này phải nộp phạt 55 triệu đồng theo Điểm b Khoản 1 Điều 57 Nghị định số 139/2017/NĐ-CP; 285 triệu đồng theo Điểm d Khoản 4 Điều 57 Nghị định số 139/2017/NĐ-CP Bên cạnh đó, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Công ty TNHH đầu tư Châu Á - Thái Bình Dương Bắc Ninh phải có trách nhiệm thỏa thuận với bên mua nhà để thực hiện việc khắc phục hậu quả theo quy định tại các Điểm a, Khoản 6 Điều 57 Nghị định số 139/2017/NĐ-CP và quy định trong hợp đồng mua bán căn hộ; thực hiện nghiêm túc các nội dung, yêu cầu theo Kết luận thanh tra số 282/KL-SXD ngày 16/10/2018 của Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bắc Ninh. Phóng viên cũng đã làm việc với chủ đầu tư và cư dân. Được biết, ngay sau khi có quyết định xử phạt, chủ đầu tư đã nộp phạt theo hướng dẫn của cơ quan chức năng, đồng thời tổ chức gặp mặt cư dân. Sau buổi họp với cư dân, các vấn đề cư dân kiến nghị cơ bản đã được chủ đầu tư giải thích và có hướng giải quyết thỏa đáng, dịch vụ cũng được cam kết cải thiện, tăng lên rõ rệt. Chị Trang, cư dân Royal Park Bắc Ninh chia sẻ, “Đại diện chủ đầu tư cam kết sẽ đẩy nhanh tiền độ, hoàn thiện các hạng mục còn đang thi công dở theo đúng những gì đã cam kết ban đầu với chúng tôi. Dịch vụ cũng sẽ được cải thiện tốt hơn trước. Động thái cầu thị của chủ đầu tư cũng làm chúng tôi thấy yên tâm hơn nhiều”. Ông Tuấn, một cư dân khác thoải mái cho biết, “Chủ đầu tư làm sai thì bị phạt, biết nhận sai và sửa chữa thì chúng tôi cũng có thể vui vẻ bỏ qua. Hy vọng là chủ đầu tư có thể làm đúng theo cam kết.” Ông Lê Đình Thuận, trưởng ban quản lý tòa nhà cũng chia sẻ: “Chúng tôi đang kết hợp chặt chẽ với cư dân và yêu cầu của cơ quan nhà nước để giải quyết các vấn đề còn tồn tại của dự án theo tinh thần cầu thị, thiện chí nhất.” Được biết, dự án Royal Park Bắc Ninh có quy mô gồm tổ hợp 2 tòa nhà là tòa Diamond (6 tầng) và tòa Ruby (18 tầng), nằm ngay tại trung tâm TP. Bắc Ninh và tiếp giáp 4 mặt đường, trong đó có mặt đường lớn là Kinh Dương Vương, Luy Lâu, Phạm Sư Mạnh. Tổng mức đầu tư 500 tỉ đồng. Khu đất xây dựng dự án có quy mô diện tích 10.000m2, gồm 622 căn hộ, 26 căn penthouse, 23 căn shophouse. Q.Anh