Dân trí Quy hoạch mở rộng nhanh chóng các tuyến đường ở khu vực Tây Hồ Tây (Hà Nội) khiến cho dự án Sunshine City (tọa lạc tại khu đô thị Nam Thăng Long – Ciputra) trở thành tâm điểm chú ý của nhiều nhà đầu tư, cũng như khách hàng mua ở. Như món quà tri ân dịp cuối năm, CĐT Sunshine Group đã tung chính sách tài chính siêu hấp dẫn.Sở hữu căn hộ đẳng cấp ngay trong tầm tay Ngày 27/11 vừa qua, lễ cất nóc tòa S6 của dự án Sunshine City đã chính thức diễn ra trước sự góp mặt đông đảo của ban lãnh Tập đoàn Sunshine, các đối tác và nhà thầu. Đây là cột mốc quan trọng trong quá trình thi công dự án Sunshine City, khẳng định nỗ lực và năng lực phát triển dự án chuyên nghiệp của chủ đầu tư. Tất cả xuất phát từ tâm huyết mong muốn nhanh chóng đem đến cho khách hàng những trải nghiệm chân thực nhất cũng như cái nhìn trực quan nhất về căn hộ đẳng cấp này. Dự án “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam” 2018 Sunshine City đã cất nóc tòa đầu tiên. Đặc biệt, giai đoạn này, chủ đầu tư cũng đưa ra nhiều ưu đãi hấp dẫn thu hút khách hàng đến tìm hiểu và thăm quan căn hộ. Đại diện CĐT Sunshine Group cho biết: “Nhu cầu sở hữu căn hộ Sunshine City của khách hàng hiện nay rất cao nhưng không phải ai cũng có đủ tiềm lực tài chính để trả ngay toàn bộ giá trị căn hộ. Vì vậy, chúng tôi cũng luôn trăn trở để đưa ra chính sách thanh toán hợp lý và giải pháp tài chính khả thi nhất cho khách hàng”. Chính vì vậy, Sunshine Group đã phối hợp cùng ngân hàng uy tín để triển khai các gói hỗ trợ tài chính cho dự án nhằm giúp người mua nhà giảm bớt “áp lực” tài chính khi mặt bằng lãi suất vẫn có dấu hiệu gia tăng. Theo đó, chỉ với 1.2 tỷ đồng, người mua nhà đã có thể trở thành chủ nhân của căn hộ theo tiêu chuẩn 5 sao. Cụ thể, khi đặt mua Sunshine City, chỉ cần thanh toán trước 30% giá trị căn hộ, khách hàng sẽ được kí hợp đồng mua bán nhà ở. Vào quý IV năm 2019, dự án sẽ bàn giao cho cư dân. Tuy nhiên, khi dự án được hoàn thành, khách hàng chưa phải chi trả các khoản vay vốn cũng như hoàn toàn không phát sinh lãi suất. Bởi lẽ,CĐT sẽ đồng hành hỗ trợ lãi suất 0% cho khách hàng mua căn hộ trong gói tài chính 30 tháng. Ngoài ra, chủ đầu tư còn tặng miễn phí 2 năm quản lý dịch vụ và voucher Sunshine School 50 triệu đồng. Do đó, đây là thời điểm thích hợp, là cơ hội lý tưởng để khách hàng xuống tiền mua căn hộ vì hiếm có dự án chung cư cao cấp nào tại Hà Nội lại có chính sách ưu đãi hấp dẫn này. Với những ưu đãi đặc biệt này, các khách hàng có thể an tâm sở hữu căn hộ Sunshine City đẳng cấp nội thất dát vàng, đáng sống bậc nhất khu vực Tây Hồ Tây một cách dễ dàng. Quần thể sống nghỉ dưỡng đẳng cấp Hà thành Với vị trí đắc địa, cơ sở hạ tầng đồng bộ hiện đại, Sunshine City được nêu tên là một dự án đáng giá và đáng sống nhất khu vực Tây Hồ Tây. Dự án tọa lạc tại khu đô thị quốc tế đầu tiên tại Việt Nam – khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra), liền sát khu Ngoại Giao Đoàn, khu đô thị lớn Tây Hồ Tây – tạo nên quần thể trung tâm hành chính, kinh tế, thương mại và vui chơi giải trí quốc tế. Ngoài vị trí đắc địa, kiến trúc độc đáo, thiết kế hiện đại cũng là một trong những điểm nhấn đắt giá của Sunshine City. Dự án tạo ấn tượng mạnh với lối thiết kế kiến trúc độc đáo, tiện ích đỉnh cao như bể bơi vô cực, sky bar, spa, bãi đỗ trực thăng… cùng quần thể hệ sinh thái xanh, trong lành. Hơn nữa, nằm trong quần thể chuỗi các dự án mang “họ Sunshine”, tại nơi có cộng đồng dân cư hiện đại (khu đô thị Nam Thăng Long), Sunshine City được thừa hưởng chuỗi các tiện ích đẳng cấp của các sản phẩm bất động sản siêu sang kế cận như: trường liên cấp quốc tế, công viên điều hòa, sân golf 18 lỗ, quảng trường trung tâm (thuộc dự án Sunshine Wonder Villas), sân bóng chuyền, cụm giải trí kỹ thuật số hiện đại (ở dự án Sunshine Crystal River)... Cùng với đó, Sunshine City còn ghi điểm bởi áp dụng công nghệ 4.0 vào quản lý và vận hành dự án như ứng dụng ví điện tử Sunshine Pay, ứng dụng gọi xe sang Sunshine Cab, Sunshine Service… Chính vì được đầu tư hiện đại, nội thất đẳng cấp, Sunshine City đã được vinh danh tại giải thưởng danh giá 'Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam' do ban tổ chức Dot Property Vietnam Awards 2018 bình chọn. Khách hàng quan tâm đăng ký thăm quan căn hộ mẫu vui lòng liên hệ: HOTLINE: 1800 6559 Website: http://city.sunshinegroup.vn/ Fanpage: https://www.facebook.com/sunshinecity.vn/