Dân trí Đất chật người đông, dự án Eco Green Saigon đang thu hút đông đảo sự quan tâm của khách hàng Thành phố Hồ Chí Minh nhờ hệ thống công viên nội khu rộng lớn, đem đến không gian sống xanh mát thoáng rông cho cư dân.Trong bối cảnh quỹ đất đô thị ngày càng thu hẹp như hiện nay, nhu cầu về các không gian vui chơi công cộng, đặc biệt là không gian vui chơi ngoài trời của cư dân thành thị ngày càng lớn. Tuy vậy, không phải dự án nào chủ đầu tư cũng mạnh tay cân đối bài toán kinh doanh để đầu tư xây dựng công viên rộng lớn ngay tại nội khu cho cư dân. Nổi bật lên như một hiện tượng ở thời điểm cuối năm 2018, dự án Eco Green Saigon đang ghi điểm tuyệt đối với cư dân nhờ công viên nội khu Eco Green Central Park. Điểm cộng hoàn hảo của dự án Eco Green Saigon Nhắc đến Eco Green Saigon, khách hàng có thể nhớ ngay đến tổ hợp thương mại dịch vụ và căn hộ cao cấp nằm ngay trên mặt tiền đại lộ Nguyễn Văn Linh (Quận 7, TP. HCM), đối diện với Công viên Hương Tràm rộng đến 22ha. Mảng xanh bình yên của dự án tiếp tục được mở rộng với điểm nhấn ấn tượng là công viên Eco Green Central Park rộng tới 3.5ha ngay trong nội khu dự án. Nằm giữa hai công viên cây xanh rộng lớn, Eco Green Saigon là dự án nhận được sự quan tâm của người dân Sài Gòn Chia sẻ về dự án, đại diện chủ đầu tư cho biết: “Giải tỏa nỗi lo của cư dân về không gian sống thoáng rộng, có nhiều cây xanh, khu vui chơi cho con trẻ, chúng tôi quyết định dành nhiều diện tích của dự án để xây dựng công viên nội khu Eco Green Central Park. Bên cạnh việc tăng thêm không gian xanh cho công trình nói riêng và cho thành phố nói chung, đây sẽ là không gian lý tưởng để tạo khoảng nghĩ thanh bình cho người lớn cũng như tạo sân chơi chung cho trẻ em, giúp ngăn cách với nhịp sống ồn ào của phố thị bằng việc trở về với tự nhiên. Từ đó, góp phần làm tăng giá trị, chất lượng sống cho cư dân tại Eco Green Saigon và cho cả khu vực.” Đến Eco Green Central Park, khách hàng sẽ có cảm giác như bước vào một ốc đảo xanh trong mát lành ngay giữa lòng phố thị, nơi có những vườn hoa rực rỡ sắc màu, những thảm cỏ trải dài tít tắp, những khu vui chơi ngoài trời rộng lớn dưới bóng mát của những tán cây cao... Tại đây, chủ đầu tư đã khéo léo sắp đặt khu vực sân khấu, đài phun nước nghệ thuật và hồ lớn tạo nên điểm nhấn độc đáo ngay giữa trung tâm công viên. Ngay kế bên là không gian BBQ thoáng đãng với tầm view ôm trọn hồ trung tâm. Khu vực này được trang bị những thiết bị di động để cư dân có thể thay đổi chức năng khi không cần thiết. Phối cảnh công viên nội khu Eco Green Central Park phủ một màu xanh mát của cỏ cây, mặt nước… Chủ đầu tư cũng hết sức tâm huyết trong việc chăm sóc đời sống sức khỏe, tinh thần của cư dân bằng việc dành nhiều không gian cho các sân thể thao và khu vực tập gym ngoài trời, với các sân cầu lông, sân bóng rổ, lối dạo bộ, đường đạp xe hay hệ thống máy tập gym đa năng được sắp xếp đan xen giữa những hàng cây xanh mát. Tất cả sẽ thỏa mãn nhu cầu thể thao, thư giãn của cư dân sau mỗi ngày dài lao động vất vả. Đặc biệt, chủ đầu tư còn dành một phần diện tích công viên để xây dựng khu vực tổ chức sự kiện độc đáo nhất Sài Gòn với sự liên kết hài hòa giữa kiến trúc sang trọng và thiên nhiên rộng mở. Eco Green Saigon và mô hình căn hộ xanh Sống gần công viên, không khí trong lành, thoáng mát rất có lợi cho sức khỏe. Dành nhiều thời gian tận hưởng mảng xanh và thiên nhiên trong lành, tham gia các hoạt động ngoài trời, cư dân Eco Green Saigon không những cân bằng và điều hòa được cả sức khỏe thể chất, tinh thần mà còn có cơ hội giao lưu, gắn kết với bạn bè xung quanh, tạo nên một khu dân cư với cộng động cư dân văn minh, ưu tú. Eco Green Saigon là dự án hiếm hoi tại Sài Gòn liền kề với 2 công viên rộng lớn, trong đó tất cả các tòa nhà trong dự án đều view ra công viên nội khu, mang hơi thở của thiên nhiên trong từng căn hộ. Các phòng chức năng trong mỗi căn hộ cũng đều có cửa sổ nhìn ra công viên hoặc mặt đường lớn nên rất thoáng. Việc mở rộng tầm nhìn ra khu công viên, cây xanh cũng giúp cư dân giải tỏa căng thẳng, thêm thư thái và nuôi dưỡng sự tái tạo cho tâm hồn. Các căn hộ tại Eco Green Saigon có diện tích linh hoạt từ 50 – 95m2 (2-3 phòng ngủ), thiết kế tinh tế, khoa học, ngập tràn ánh sáng tự nhiên Tại Eco Green Saigon, chất lượng môi trường sống và tiện ích của cư dân luôn được đặt lên hàng đầu. Bên cạnh công viên nội khu, chủ đầu tư còn dành nhiều diện tích để xây dựng hệt thống tiện ích cao cấp, nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu nghỉ ngơi, vui chơi, giải trí của mỗi cư dân như trường mầm non quốc tế Nhật Bản, trường tiểu học Kim Đồng đạt chuẩn quốc gia, trung tâm thương mại, khách sạn cao cấp, phòng tập gym & yoga, bể bơi riêng biệt cho người lớn và trẻ em… Hiện tại, dự án đang được phân phối với mức giá chỉ từ 2,3 tỷ cho căn hộ 2 phòng ngủ, trang bị đầy đủ nội thất cao cấp từ các thương hiệu danh tiếng thế giới như kính hộp Solar Control chống nóng, chống ồn, sàn gỗ công nghiệp 12mm, bếp và máy hút mùi Teka, thiết bị vệ sinh Duravit, Hansgrohe, Grohe, thiết bị điện Schinder…