Dân trí Tọa lạc trên đường Nguyễn Hải và Lê Duẩn, trung tâm thị trấn Long Thành, và là đầu mối giao thương của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, khu đô thị Eco Town Long Thành đang thu hút sự chú ý của đông đảo giới đầu tư bất động sản nhờ tích hợp khả ăng khai thác kinh doanh và tiềm năng giá tăng giá trị rất lớn.Phối cảnh tổng thể dự án Eco Town Long Thành. Vị trí trung tâm Eco Town Long Thành có quy mô 9ha được bao quanh bởi hệ thống giao thông kết nối liên vùng gồm quốc lộ 51, cao tốc TP. HCM – Long Thành – Dầu Giây, cao tốc Bến Lức – Long Thành, đường Vành đai 3… Trong tương lai còn có thêm tuyến cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu, đường sắt cao tốc Bắc – Nam,… kết hợp với hệ thống cảng biển dọc theo sông Đồng Nai, tạo thành một hệ thống giao thông hoàn chỉnh và biến khu vực Eco Town Long Thành tọa lạc thành một trung tâm phát triển năng động của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Nhờ tọa lạc ngay trung tâm khu vực phát triển năng động, Eco Town Long Thành được thụ hưởng toàn bộ hệ thống tiện ích hiện đại. Có thể kể đến như trung tâm hành chính Long Thành, Bệnh viện đa khoa Long Thành, trung tâm văn hóa thể dục thể thao Long Thành, trường học, sân golf Long Thành, Vincom Plaza,… Ngoài ra, từ Eco Town Long Thành cũng dễ dàng tiếp cận hệ thống dịch vụ của TP. HCM với chỉ hơn 20 phút di chuyển. Eco Town Long Thành được quy hoạch nhiều mảng xanh đan xen. Đặc biệt, khi sân bay quốc tế Long Thành đi vào hoạt động, Long Thành sẽ trở thành “thành phố sân bay” mang tầm cỡ châu Á và Eco Town Long Thành sẽ là dự án được hưởng lợi trực tiếp. Các chuyên gia bất động sản cũng dự báo giá trị bất động sản tại Long Thành sẽ tăng lên nhiều lần so với hiện nay một khi sân bay quốc tế Long Thành đi vào hoạt động bởi các hoạt động giao thương, phát triển đô thị sẽ diễn ra vô cùng sôi động. Trên thực tế, hiện nay giá bất động sản Long Thành đã tăng mạnh so với trước đây. Những khu vực có quy hoạch rõ ràng và hệ thống giao thông hoàn chỉnh nằm xung quanh trung tâm hành chính điều chỉnh liên tục nhưng thanh khoản vẫn cao do nguồn vốn nhàn rỗi tìm kiếm kênh đầu tư an toàn, hiệu quả của người dân rất lớn. Đầu tư ngay, tay chạm vàng Là dự án hiếm hoi nằm ngay trung tâm thị trấn Long Thành, Eco Town Long Thành được đầu tư hạ tầng bài bản với các tuyến đường nội bộ rộng từ 12 – 44m kết nối đồng bộ với hệ thống giao thông hiện đại của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Đặc biệt, ngoài trường học, nội khu dự án có nhiều công viên bố trí đang xen các block nhà tạo nên không gian sống xanh mát, trong lành cho cư dân. Eco Town Long Thành mang đến cơ hội đầu tư hấp dẫn nhờ tích hợp khả năng gia tăng giá trị rất lớn từ vị trí trung tâm. Dự án còn nằm liền kề nhiều khu công nghiệp lớn như Long Thành, Amata, Lộc An – Bình Sơn, Long Đức… mở ra cho chủ nhân nhiều cơ hội kinh doanh hấp dẫn như xây nhà cho thuê, khách sạn, nhà hàng, quán cà phê,… Trong giai đoạn cuối được Asia Land tung ra thị trường, khách hàng mua Eco Town Long Thành chỉ phải thanh toán 630 triệu đồng là được làm chủ một nền đất với pháp lý rõ ràng; phần còn lại thanh toán linh hoạt dài hạn. Đây là một cơ hội đầu tư hiếm có trên thị trường đất nền Long Thành trong thời điểm hiện nay nhằm đón đầu sân bay Long Thành đang được tỉnh Đồng Nai đang chuẩn bị khởi công. Khảo sát cho thấy các lô đất riêng lẻ nằm trên mặt tiền đường Lê Duẩn và có thể khai thác kinh doanh đang được giao dịch từ 70-80 triệu đồng/m2; các tuyến đường trên dưới 50 triệu đồng/m2. Như vậy, tiềm năng tăng giá của Eco Town Long Thành là rất lớn, nhất là khi TP. HCM đã không còn quỹ đất sạch. “Cùng với sân bay quốc tế Long Thành và một loạt công trình hạ tầng mang tầm quốc gia và quốc tế như cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây, cao tốc Bến Lức – Long Thành, cao tốc và đường sắt Biên Hòa – Vũng Tàu, monorail Thủ Thiêm – Long Thành, triển vọng phát triển kinh tế của khu vực thị trấn Long Thành trong thời gian tới là rất lớn. Do đó, đầu tư vào bất động sản ngay từ thời điểm này sẽ tối ưu hóa lợi nhuận và an toàn hơn so với các kênh đầu tư khác”, ông Lê Văn Hiếu, Giám đốc điều hành Asia Land, nhận định. Khách hàng gia dịch thành công dự án Eco Town Long Thành sẽ được tặng ngay 1 chỉ vàng và có cơ hội trúng 1 xe gắn máy Honda Vision, 1 Smart Tivi và 1 tủ lạnh. Để biết thêm thông tin, khách hàng vui lòng liên hệ: Hotline: 0935 218 318 Website: www.ecotownlongthanh.vn Hoài An