Dân trí Với trách nhiệm và tinh thần tri ân các khách hàng sử dụng điện, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) triển khai thực hiện “Tháng tri ân khách hàng" trong tháng 12/2018.Đây là Chương trình tri ân Khách hàng lần thứ 4 liên tục được triển khai trong tháng 12 hàng năm của Tập đoàn Điện lực Việt Nam với mục tiêu thực hiện những hành động thiết thực để gửi lời tri ân tới tất cả các khách hàng sử dụng điện trên toàn quốc nhân dịp kỷ niệm 64 năm Ngày truyền thống ngành Điện lực Việt Nam (21/12/1954 - 21/12/2018). Tháng Tri ân khách hàng - 12/2018 năm nay được triển khai với thông điệp ”Chuyên nghiệp, hiệu quả”. Các hoạt động trong ”Tháng tri ân Khách hàng” của Tập đoàn Điện lực Việt Nam được thực hiện trên toàn quốc với mục đích hướng tới phát triển bền vững, góp phần cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, lấy khách hàng làm trọng tâm phát triển. Theo đại diện EVN, một số hoạt động chính diễn ra trong Tháng tri ân Khách hàng 12/2018 như sau: Sửa chữa và lắp đặt điện miễn phí trong tháng 12/2018 theo chương trình “Thắp sáng niềm tin” cho hơn 16.000 hộ gia đình nghèo và gia đình chính sách trên toàn quốc; Chương trình lắp đặt miễn phí điện mặt trời áp mái cho hơn 100 đối tượng là các trường học và một số hộ gia đình chính sách. Trong tháng này, hàng trăm trạm biến áp của các khách hàng lớn sẽ được ngành Điện bảo dưỡng miễn phí trong tháng 12/2018. Cùng với đó, EVN sẽ tổ chức Hội nghị khách hàng tại tất cả các Công ty Điện lực trên toàn quốc để gửi tới các khách hàng lời tri ân của cán bộ công nhân viên ngành Điện, đồng thời cũng lắng nghe ý kiến góp ý của khách hàng. "Toàn thể lãnh đạo và cán bộ công nhân viên EVN quyết tâm thực hiện thành công các chương trình và hoạt động trong ”Tháng tri ân khách hàng” - tháng 12/2018 với các kết quả thiết thực, phù hợp, có sức lan tỏa, dễ dàng nhận biết, ảnh hưởng sâu rộng. Tập đoàn cam kết tiếp tục cải cách, công khai minh bạch thủ tục trong hoạt động sản xuất kinh doanh và dịch vụ khách hàng", đại diện EVN cho biết. Cũng theo EVN, trong năm 2018, những nỗ lực cải thiện chất lượng dịch vụ cung cấp điện năng của EVN đã được xã hội và cộng đồng ghi nhận thông qua hàng loạt các chỉ số đều có chuyển biến tích cực như: chỉ số hài lòng của khách hàng, chỉ số Tiếp cận điện năng, các chỉ số về chất lượng cung cấp điện (SAIDI, SAIFI...). Chỉ số Tiếp cận điện năng năm 2018 của Việt Nam đã tăng hạng vượt bậc, đạt được mức xếp hạng cao nhất từ trước đến nay, đạt 87,94 điểm - đứng ở vị trí 27 trên tổng số 190 quốc gia/ nền kinh tế - tăng tới 37 bậc so với xếp hạng năm 2017, là nền kinh tế có chỉ số Tiếp cận điện năng cải thiện vị trí nhiều nhất trong khu vực. Việt Nam đã vượt qua Philippin và hiện đứng thứ 4 khu vực ASEAN - nằm trong nhóm ASEAN-4. Xét riêng về số thủ tục và thời gian thực hiện cung cấp điện của ngành Điện thì Việt Nam đứng thứ 2 trong khu vực ASEAN. Trong năm 2018, 100% các dịch vụ cung cấp điện năng của EVN có thể thực hiện đăng ký trực tuyến, tương đương với dịch vụ công cấp độ 3. Đến thời điểm này, các dịch vụ điện được kết nối liên thông để đưa lên các website cung cấp dịch vụ công trực tuyến của 42 tỉnh/thành phố, thanh toán tiền điện được thực hiện qua nhiều hình thức tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho khách hàng. EVN đã liên tục đổi mới và áp dụng các công nghệ tiên tiến trong công tác kinh doanh, dịch vụ khách hàng, nâng cao chất lượng cung cấp điện. Nỗ lực của EVN đã được Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cũng như cộng đồng doanh nghiệp công nhận thông qua việc EVN được đánh giá nằm trong số 100 doanh nghiệp đạt danh hiệu “Doanh nghiệp bền vững của Việt Nam năm 2018”. A.Phương