Dân trí Vào ngày 22/11/2018 vừa qua, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức Lễ Công bố “Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam năm 2018” được thực hiện bởi Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam.EVN được công nhận "Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam năm 2018" Chương trình được triển khai theo sự chỉ đạo của Chính phủ tại Thông báo số 398/TB-VPCP ngày 15/12/2015 về việc xếp hạng doanh nghiệp bền vững từ năm 2016. Năm 2018, Chương trình và Bộ chỉ số CSI đã được được đưa vào nội dung Nghị quyết 19 về tiếp tục tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2018 và những năm tiếp theo. Trong lần đầu tiên tham gia Chương trình, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã vinh dự được Hội đồng đánh giá nằm trong danh sách 100 Doanh nghiệp bền vững Việt Nam năm 2018. Chương trình là một “cú hích” giúp nâng cao nhận thức, khuyến khích DN Việt nói chung và EVN nói riêng hướng đến thực hiện phát triển bền vững (PTBV) mạnh mẽ hơn nữa. Bộ Chỉ số Doanh nghiệp bền vững (CSI) 2018 là bộ chỉ số gồm 131 tiêu chí, được điều chỉnh tiệm cận với Bộ tiêu chuẩn GRI standard của Tổ chức Sáng kiến Toàn cầu cũng như phù hợp với luật pháp Việt Nam và thông lệ quốc tế. CSI 2018 có thể áp dụng cho mọi loại hình doanh nghiệp và là công cụ trợ giúp đắc lực cho doanh nghiệp trong việc lập báo cáo bền vững theo tiêu chuẩn quốc tế của GRI standard. Bộ chỉ số CSI chính là chiếc gương phản chiếu sự lớn mạnh của doanh nghiệp. Để đáp ứng được các tiêu chí của Bộ chỉ số CSI 2018 và đạt được chứng nhận nằm trong số 100 doanh nghiệp đạt được “Doanh nghiệp bền vững Việt Nam năm 2018”, trong những năm qua EVN đã thực hiện quyết liệt nhiều biện pháp, quán triệt chỉ đạo của Chính phủ trong chiến lược phát triển của EVN. Bên cạnh ghi nhận của VCCI, các cố gắng và nỗ lực của EVN đã được cộng đồng và nhiều Tổ chức quốc tế ghi nhận trong năm 2018: - Sản lượng điện tăng trưởng liên tục trong nhiều năm qua, năm 2017 EVN đạt 174,65 tỷ kWh, tăng trưởng 9,3% so với năm 2016. - Đến nay, EVN đã đưa điện đến 100% số xã và 98,83% số hộ dân. Việt Nam được WB công nhận là một trong những quốc gia thực hiện tốt nhất việc cung cấp điện đến nông thôn, vùng sâu vùng xa. - Báo cáo TRAC 2018 về đánh giá thực tiễn công bố thông tin doanh nghiệp của Tổ chức Hướng tới Minh bạch – cơ quan đầu mối của Tổ chức Minh bạch quốc tế đã đánh giá EVN là doanh nghiệp đạt kết quả cao nhất trong số 15 Doanh nghiệp Nhà nước được đánh giá trong báo cáo. - Công tác bảo vệ môi trường (BVMT) luôn được EVN được chú trọng trong tất cả các lĩnh vực và xuyên suốt từ công tác chuẩn bị đầu tư, thực hiện đầu tư cũng như trong hoạt động sản xuất kinh doanh. EVN và các đơn vị đều cập nhật, quán triệt thực hiện nghiêm Luật Bảo vệ môi trường 2014 và các Nghị định, Thông tư liên quan. - Báo cáo Doing Business 2019 với nội dung là kết quả đánh giá các chỉ số năng lực cạnh tranh năm 2018 của 190 quốc gia/nền kinh tế trên thế giới, trong đó bao gồm kết quả đánh giá về Chỉ số Tiếp cận điện năng. Chỉ số Tiếp cận điện năng năm 2018 của Việt Nam đã thăng hạng vượt bậc, đạt được mức xếp hạng cao nhất từ trước đến nay, đạt 87,94 điểm - đứng ở vị trí 27 trên tổng số 190 quốc gia/ nền kinh tế - tăng tới 37 bậc so với xếp hạng năm 2017, là nền kinh tế có chỉ số Tiếp cận điện năng cải thiện vị trí nhiều nhất trong khu vực. Việt Nam đã vượt qua Philippin và hiện đứng thứ 4 khu vực Asean - tức nằm trong nhóm ASEAN-4. Danh hiệu “Doanh nghiệp bền vững Việt Nam năm 2018” đã góp phần khẳng định kết quả tích cực đối với những nỗ lực không ngừng của EVN trong việc hướng tới sự phát triển bền vững Xét riêng về số thủ tục và thời gian thực hiện của ngành điện thì Việt Nam đứng thứ 2 trong khu vực ASEAN. Trong năm 2018, 100% các dịch vụ cung cấp điện năng của EVN có thể thực hiện đăng ký trực tuyến tương đương với dịch vụ công cấp độ 3. Đến thời điểm này, các dịch vụ điện được kết nối liên thông để đưa lên các website cung cấp dịch vụ công trực tuyến của 42 tỉnh/thành phố, thanh toán tiền điện qua nhiều hình thức tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng. Việc đạt được danh hiệu “Doanh nghiệp bền vững Việt Nam năm 2018” đã góp phần khẳng định kết quả tích cực đối với những nỗ lực không ngừng của EVN trong việc hướng tới sự phát triển bền vững một cách mạnh mẽ, đáp ứng đúng các thông lệ và tiêu chí quốc tế về phát triển doanh nghiệp bền vững. Qua sự kiện này, EVN cũng gửi lời cảm ơn và tri ân tới khách hàng sử dụng điện trên toàn quốc đã đồng hành, ghi nhận và ủng hộ EVN trong suốt thời gian qua. Hà Anh