Dân trí Diễn biến mới vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng, ngân hàng Eximbank cho biết đã nộp đơn kháng cáo bản án sơ thẩm của TAND TPHCM. Cho rằng việc kháng cáo này là không tôn trọng khách hàng, bà Chu Thị Bình rút sạch 245 tỷ đồng và đòi truy trách nhiệm lãnh đạo Eximbank.Sáng 12/12, nguồn tin của Dân trí cho biết, ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) đã gửi đơn kháng cáo bản án sơ thẩm mà TAND TPHCM đã tuyên trước đó liên quan đến vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng của khách hàng Chu Thị Bình. Phía Ngân hàng Eximbank cũng xác nhận đã gửi đơn kháng cáo đến toà án vào ngày 10/12 nhưng không tiết lộ nội dung cụ thể của đơn kháng cáo. Việc nộp đơn kháng cáo này được thực hiện sau những "cân nhắc" của Hội đồng Quản trị Eximbank nhằm hài hoà quyền lợi với lợi ích của cổ đông, nhân viên. Bà Chu Thị Bình cho biết bà cũng chỉ nghe đại diện Eximbank thông báo đã gửi đơn kháng cáo chứ không nói rõ nội dung cụ thể như thế nào. Theo bản án sơ thẩm, ngân hàng Eximbank phải thanh toán tất cả tiền gốc (245 tỷ đồng), tiền lãi của 3 sổ tiết kiệm (103 tỷ đồng). Bà Bình nói bà rất bức xúc và không hài lòng việc kháng cáo này. "Hành động này của Eximbank không chỉ đi ngược lại những nỗ lực đã đạt được thoả thuận giữa Eximbank và tôi thời gian qua, nhất là cam kết của Eximbank tôn trọng phán quyết của bản án sơ thẩm mà còn thể hiện sự bất nhất, thiếu sự tôn trọng đối với các cam kết đã ký và thông cáo báo chí Eximbank phát hành trước ngày mở phiên toà, gây đỗ vỡ lòng tin của tôi. Tôi đã hết lòng cùng với họ để giải quyết tốt đẹp sự việc nhưng họ chỉ xoa dịu, ru ngủ khách hàng, không thiện chí", bà Bình nói. Ngay sau khi Eximbank kháng cáo, bà Chu Thị Bình đã quyết định rút toàn bộ số tiền 245 tỷ đồng đang gửi tại Eximbank. Đồng thời, bà Bình sẽ tiếp tục đòi lại toàn bộ tiền lãi phát sinh theo tỷ lệ lãi suất các kỳ hạn theo quy định của Eximbank cũng như xem xét lại việc đưa các giao dịch thương mại, xuất nhập khẩu của Tập đoàn Thuỷ sản Minh Phú ra khỏi Eximbank. Bà Bình cũng yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý trách nhiệm của Ban điều hành Eximbank và Eximbank chi nhánh TPHCM. Như Dân trí đã thông tin, liên quan đến hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Lê Nguyễn Hưng, nguyên Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM, giữa bà Chu Thị Bình và Eximbank đã đạt được thoả thuận về việc Eximbank tạm ứng theo các giai đoạn số tiền gốc 245 tỷ đồng cho bà Bình. Bà Bình cũng đồng ý gửi lại số tiền nói trên theo các kỳ hạn tại Eximbank cho đến khi có phán quyết sơ thẩm về trách nhiệm dân sự của Eximbank đối với bà Chu Thị Bình. Lợi dùng lòng tin của khách hàng Vip, phó giám đốc chi nhánh TPHCM của ngân hàng Eximbank đã làm giả hồ sơ, giấy uỷ quyền để chiếm đoạt 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiệm. Khi sự việc bị phát hiện, phó giám đốc này đã... cao chạy xa bay. Vào ngày 22 và 23/11 vừa qua, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự nói trên. Cấp sơ thẩm phán quyết 6 cán bộ của Eximbank TPHCM phạm vào tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" và tuyên mức hình phạt theo quy định của HĐXX. TAND TPHCM đã làm sáng tỏ sự thật khách quan là việc chữ ký của bà Bình trên 2 giấy uỷ quyền được tạo lập một cách giả mạo, người được uỷ quyền không hề quen biết hay được bà Bình uỷ quyền rút tiền từ tài khoản tiết kiệm của bà Bình, đồng thời xác định Eximbank là bị hại, khi nào bắt được Lê Nguyễn Hưng sẽ đòi bồi thường thiệt hại sau. Theo bản án sơ thẩm, ngân hàng Eximbank phải thanh toán tất cả tiền gốc (245 tỷ đồng), tiền lãi của 3 sổ tiết kiệm (103 tỷ đồng). Hiện bà Bình mới nhận được số tiền gốc, còn tiền lãi vẫn chưa được giải quyết. Do Eximbank kháng cáo nên bà Bình cho biết cũng sẽ yêu cầu toà phúc thẩm buộc Eximbank thanh toán 16 tỷ đồng tiền phạt thanh toán chậm và xem xét làm rõ trách nhiệm lãnh đạo ngân hàng này. Công Quang