Dân trí Phiên phiên xét xử ngày 22/11 sẽ phản ánh sự thật khách quan của vụ việc, đồng thời bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các bên có liên quan. Eximbank và khách hàng sẽ tuân theo phán quyết có hiệu lực pháp luật của Toà án có thẩm quyền.Đó là khẳng định của Eximbank trong thông cáo phát đi trước phiên tòa dự kiến diễn ra hôm nay (22/11) tại TPHCM liên quan đến vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiệm của khách hàng tại Eximbank Chi nhánh TPHCM gây xôn xao dư luận. Đối với vấn đề dân sự trong vụ án, Eximbank khẳng định“Quyền lợi hợp pháp của khách hàng luôn là ưu tiên hàng đầu của Eximbank”. Eximbank không bao giờ từ chối trách nhiệm của mình đối với khách hàng. "Phiên phiên xét xử ngày 22/11 sẽ phản ánh sự thật khách quan của vụ việc, đồng thời bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các bên có liên quan. Eximbank và khách hàng sẽ tuân theo phán quyết có hiệu lực pháp luật của Tòa án có thẩm quyền", đại diện Eximbank nói. Chiều 27/8, Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu Việt Nam - Eximbank đã phát đi thông tin về việc liên quan đến khoản tiền gửi tiết kiệm 245 tỷ đồng của khách hàng Chu Thị Bình bị "bốc hơi". Đối với vấn đề hình sự trong vụ án, Eximbank tôn trọng kết luận điều tra của cơ quan chức năng và phán quyết của Tòa án liên quan đến các bị cáo trong vụ án, các cơ quan tiến hành tố tụng đã xem xét các yếu tố về động cơ phạm tội, hoàn cảnh gia đình và thái độ hợp tác của các bị cáo. Eximbank mong muốn có một phán quyết thấu tình đạt lý, vừa mang tính chất răn đe, vừa có tính giáo dục để giúp họ trở thành công dân tốt, có ích cho xã hội và vừa thể hiện tính khoan hồng của pháp luật. Trong khi đó, bà Chu Thị Bình, khách hàng gửi 245 tỷ đồng nhưng bị "bốc hơi" tại Eximbank cho biết, đối với các sổ tài khoản tiết kiệm tiền gửi, ngân hàng Eximbank phải thực hiện chi trả đầy đủ cho bà như các khách hàng thông thường khác theo quy định, theo từng thời điểm. Trước đó, tính đến ngày 18/8/2018, bằng nỗ lực thương lượng của cả hai bên cùng các thông tin, hồ sơ đã được các cơ quan tiến hành tố tụng xem xét, Eximbank và khách hàng Chu Thị Bình đã hoàn tất việc thực hiện tạm ứng 100% số tiền tiết kiệm gốc trong khi chờ phán quyết cuối cùng của tòa án để hai bên thực hiện. Công Quang