Dân trí F88 vừa cho biết công ty này sẽ mở 50 cửa hàng cầm đồ ở Sài Gòn, nâng tổng số cửa hàng trên toàn quốc lên 100 vào năm 2019 và tiết lộ sẽ chạy đua hết công suất để hoàn thành mục tiêu của mình vào năm sau bằng mọi giá.Trong buổi họp báo công bố vòng đầu tư tăng trưởng vào F88 từ quỹ Granite Oak, CEO Phùng Anh Tuấn cho biết F88 sẽ mở rộng chuỗi cửa hàng F88 ở thành phố mang tên Bác lên 50 cửa hàng vào năm sau với tham vọng chiếm lĩnh thị trường cầm đồ Sài Gòn. Đây là một khẳng định hết sức táo bạo của một start up mới chập chững Nam tiến. Tuy nhiên, theo các chuyên gia tài chính, việc F88 tuyên bố sẽ chiếm lĩnh thị trường cầm đồ Sài Gòn cũng không phải không có căn cứ. Bởi chỉ sau 2 năm được quỹ Mekong Capital đầu tư, F88 như mọc thêm cánh kiến từ một công ty cầm đồ với 10 cửa hàng phát triển lên 42 cửa hàng cầm đồ tiện ích ở khắp mọi con phố ở Hà Nội và 6 tỉnh phía Bắc. “Mọi người thường bảo tôi là chơi trội, nhưng kỳ thực tôi nghĩ rằng những cái mà người ta chưa làm hoặc đã từng làm mà chưa làm tới thì khi mình làm sẽ có những đột phá thú vị. F88 cũng vậy, chúng tôi chọn định vị thương hiệu là Cho vay có trách nhiệm, cung cấp đủ tiện ích tài chính phục vụ cho sinh hoạt tiêu dùng hàng ngày hàng tháng. F88 cần phải phát triển nhanh chóng để đáp ứng kịp thời nhu cầu rất lớn của người tiêu dùng. Bên cạnh đó chúng tôi cũng đã chuẩn bị sẵn sàng về con người, chiến lược phát triển ở thị trường Sài Gòn và tổng tấn công trong năm 2019. Tôi tin chắc là với chuẩn bị kỹ lưỡng đó, F88 sẽ đột phá ở thị trường này và đạt con số 50 cửa hàng cầm đồ nhanh nhất có thể”, CEO Phùng Anh Tuấn khẳng định. Ảnh cửa hàng F88 khai trương Tháng 11 vừa qua F88 đã bắt đầu khởi động chuỗi cửa hàng ở thành phố mang tên bác ở các quận Tân Phú, Tân Bình với 3 cửa hàng ở các điểm đẹp. Tuy mới khai trương F88 đã nhận được sự ủng hộ hết sức tích cực của khách hàng chủ yếu là cầm đồ bằng xe máy, ô tô, điện thoại và đăng ký (cà vẹt) xe máy. “Tôi thấy cửa hàng cầm đồ F88 sạch đẹp, lịch sự như một ngân hàng nhỏ, khi vào trong giao dịch thì thấy nhân viên rất nhiệt tình tư vấn gói vay. Điểm đặc biệt mà tôi thấy ở F88 là khi cầm đồ tôi được bảo quản tài sản tốt lại còn được mua bảo hiểm cháy nổ trong trường hợp không mong muốn. Nói chung cầm đồ F88 khác với những suy nghĩ về cầm đồ trong tôi trước đó. Tôi cũng mong rằng F88 mở nhiều cửa hàng hơn để tôi có thể di chuyển gần hơn khi giao dịch tại đây", anh Lê Hoàng chia sẻ. Ảnh khách hàng giao dịch ở F88 Bên cạnh việc chú trọng phát triển chuỗi cửa hàng, F88 còn ra mắt người tiêu dùng với các gói vay cầm cố mới như vay bằng đăng ký (cà vẹt) ô tô, đăng ký (cà vẹt) xe máy, cầm đồ bằng đồ gia dụng (tivi, tủ lạnh, điều hòa…). Liên kết với các công ty cung cấp dịch vụ tiện ích thu hộ hóa đơn tiền điện, tiền nước, internet, truyền hình cáp, các khoản vay tiêu dùng… từ các đối tác MoMo và Payoo trên toàn hệ thống cửa hàng cầm đồ F88. Đây sẽ là tiền đề để F88 hiện thực hóa mô hình chuỗi cửa hàng tiện lợi đầu tiên về tài chính tại thị trường Việt Nam.