Dân trí Mới đây, nhằm nâng cao vấn đề kiểm soát và dự đoán các nguy cơ khí hậu, thiên tai ảnh hưởng đến môi trường, tập đoàn Flamingo đã chính thức thành lập trạm quan trắc khí tượng ngay tại khu du lịch đẳng cấp 5 sao Flamingo Đại Lải Resort.Đây không chỉ là minh chứng cho quan điểm phát triển du lịch phải song song với bảo tồn, tôn tạo, mà còn khẳng định tầm vóc của một đơn vị đầu tư bất động sản hàng đầu trên cả nước có thái độ nghiêm túc với cam kết bảo vệ môi trường. Flamingo Đại Lải Resort và bài toán bảo vệ môi trường Việc phát triển thiếu quy hoạch, khai thác không hợp lý các tài nguyên du lịch tự nhiên làm phá vỡ hệ sinh thái của sông biển, nước, đảo, vùng núi, làm cho nguồn tài nguyên tự nhiên bị nghèo đi hoặc bị thu hẹp, tăng nguy cơ xói mòn, suy thoái. Việc phát triển du lịch song song với tôn tạo, bảo vệ hệ sinh thái không hề dễ dàng nếu không có một định hướng rõ ràng ngay từ ban đầu. Làm thế nào để xây dựng một tổ hợp nghỉ dưỡng sinh thái tiêu chuẩn 5 sao hàng đầu như Flamingo Đại Lải Resort nhưng vẫn phải gắn liền với chiến lược kiến tạo môi trường bền vững là câu hỏi lớn của chủ đầu tư. Lời giải hoàn hảo cho bài toán này chính là ứng dụng mô hình “kiến trúc xanh”. Bằng tâm huyết của đội ngũ kiến trúc sư, các chuyên gia hàng đầu Việt Nam với nhiều kinh nghiệm từ quốc tế, có thể nhận thấy ở Flamingo Đại Lải Resort ngôn ngữ kiến trúc đồng nhất, hòa quyện với thiên nhiên và bảo tồn nguyên vẹn những giá trị vốn có của tạo hóa. Điểm nhấn ấn tượng tại Flamingo Đại Lải Resort là dự án Forest In The Sky – “Tòa nhà xanh nhất hành tinh” với hơn 50.000 cây xanh cùng hàng nghìn đóa hồng được treo cao phủ quanh độc đáo. Các chuyên gia lâm nghiệp đã lựa chọn những loài cây phù hợp khí hậu, vừa giảm thiểu công chăm sóc lại vừa tránh việc sử dụng các loại hóa chất, thuốc trừ sâu… khi tạo nên mảng xanh bền vững tại đây. Với Forest In The Sky - bài toán phát triển du lịch bền vững của Flamingo Group đã có lời giải Toàn bộ tòa nhà được trang bị hệ thống Sensor tự động điều khiển, thông gió tươi - dùng không khí sạch tuyệt vời của tự nhiên, bỏ qua những thiết bị hiện đại như máy điều hòa, quạt. Các căn hộ được cấp nước nóng tập trung bằng các hệ thống máy heat pump tiết kiệm năng lượng. Kiến trúc sư cũng bố trí trạm xử lý nước thải cục bộ đạt tiêu chuẩn cho tòa nhà, và cấp ngược trở lại từng tầng để phục vụ cho hệ thống tưới tự động các khu vườn nhằm tiết kiệm khối lượng lớn nước sạch. Bên cạnh đó, CĐT cũng chú trọng việc bảo tồn nguồn tài nguyên nước, rừng vốn có với 5 triệu m2 mặt hồ và 100 triệu m2 núi/ rừng thông bao quanh; mở rộng mặt nước, kéo dài suối, hồ luồn sâu vào đất liền tạo nên 4 bán đảo; trồng thêm rừng, cải tạo đất, bản địa hóa và đa dạng hóa các loại cây cảnh, loài hoa, cây ăn quả…; phát triển hệ thống vườn ươm, rau mầm và thực phẩm sạch tại chỗ. Việc đầu tư trạm quan trắc khí tượng ngay trong resort 5 sao vừa giúp tầm soát các nguy cơ về thiên tai, vừa nâng cao chất lượng phục vụ du khách trong các hoạt động sinh hoạt, vui chơi, nghỉ dưỡng tại resort. Đây là công trình ghi dấu ấn của CĐT Flamingo khi đề cao việc quan sát, theo dõi các diễn biến khí hậu, độ ẩm, thời tiết để tạo ra một không gian an toàn, bền vững, bảo vệ hệ sinh thái tự nhiên nơi đây. Triết lý Xanh - sợi chỉ đỏ xuyên suốt hành trình của Flamingo Group Phát triển du lịch với cam kết bảo vệ hệ sinh thái, nhân rộng mảng xanh tự nhiên và phòng ngừa các nguy cơ tác động xấu đến môi trường là quan điểm xuyên suốt của tập đoàn Flamingo trong từng sản phẩm bất động sản. Flamingo Cát Bà Beach Resort tiếp tục kiên định với triết lý Xanh từ trước đến nay của Flamingo Group Trước khi bắt đầu các dự án xây dựng bất kỳ khu du lịch nghỉ dưỡng nào, CĐT Flamingo luôn yêu cầu các chuyên gia lâm nghiệp, kiến trúc phải giải được bài toán xây dựng không gian xanh bền vững, tuân thủ tôn chỉ về bảo vệ môi trường. Mới đây nhất là siêu tổ hợp kiến trúc xanh Flamingo Cát Bà Beach Resort. Việc xây dựng một dự án nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao trên cao mặt tiền biển hiếm hoi tại Việt Nam, lại sở hữu mảng xanh hài hòa như một ‘kiệt tác xanh” giữa thiên nhiên đã minh chứng sức sáng tạo và sự tận tâm của đội ngũ kiến trúc sư hàng đầu Việt Nam - xứng đáng với niềm tự hào là công trình 100% thuần Việt mang đẳng cấp quốc tế. Một không gian xanh khoáng đạt, bảo tồn nguyên vẹn những giá trị vốn có của tạo hóa Lựa chọn mô hình “kiến trúc rừng xanh trên cao” để ứng dụng vào các tổ hợp nghỉ dưỡng đẳng cấp như Flamingo Đại Lải Resort hay Flamingo Cát Bà Beach Resort, Flamingo Group muốn đi đầu trong xu hướng tiết kiệm nhiên liệu, thân thiện thiên nhiên. Với tôn chỉ chiến lược về mô hình kiến trúc xanh, Flamingo Group đã thực sự kiến tạo thành công và còn tham vọng nhân rộng mô hình này trên cả nước, thể hiện quan điểm bất biến của tập đoàn này trong việc xây dựng một môi trường bền vững.