Dân trí Với FLC Tropical City Ha Long, Tập đoàn FLC kỳ vọng kiến tạo nên một không gian xanh rộng lớn trong khu đô thị để cân bằng môi trường và nhịp phát triển nóng của Hạ Long, qua đó nâng tầm giá trị sống cho cư dân nơi đây.Nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành một khu đô thị sầm uất Theo thông tin từ Tập đoàn FLC, đơn vị này vừa chính thức trở thành chủ đầu tư dự án khu đô thị FLC Tropical City Ha Long tại phường Cao Xanh - Hà Khánh, TP. Hạ Long. Đây được xem là dự án trọng điểm tiếp theo của Tập đoàn FLC tại Quảng Ninh, theo sau sự thành công của quần thể nghỉ dưỡng FLC Ha Long Bay Golf Club & Luxury Resort chuẩn bị khánh thành vào ngày 15/12 tới. Đô thị sinh thái trẻ Nằm cách trung tâm thành phố Hạ Long 6 km, FLC Tropical City Ha Long tọa lạc trên thế đất đắc địa khi phía Tây Nam, Đông Nam hướng núi, phía Tây Bắc giáp sông Diễn Vọng, với tầm nhìn trực diện ra vịnh Cửa Lục, hứa hẹn mang đến cho cư dân không gian sống hiện đại giữa thiên nhiên. Trải rộng trên quy mô 88 ha, tổng mức đầu tư giai đoạn 1 là gần 4.000 tỷ đồng, FLC Tropical City Ha Long bao gồm đầy đủ các loại hình nhà ở với hơn 2.600 căn shophouse, liền kề và gần 1.100 căn hộ chung cư. FLC Tropical City Ha Long được định hướng xây dựng trở thành một khu đô thị sinh thái trẻ đầu tiên của Hạ Long mang phong cách nhiệt đới. Do đó, dự án có mật độ xây dựng thấp 29,3%, phần lớn diện tích còn lại sẽ dành cho cây xanh, công viên và các công trình công cộng. Khu đô thị được quy hoạch thành 4 phân khu chính, mỗi phân khu mang những nét độc đáo riêng biệt lấy cảm hứng từ những “thiên đường” nghỉ dưỡng miền nhiệt đới nổi tiếng trên thế giới. Đó là phân khu Botanic Garden nổi bật với những khu vườn, công viên sẽ là “lá phổi xanh” trong lành của toàn khu đô thị. Phân khu Bali Forest sử dụng kiến trúc hiện đại cùng những gam màu tươi sáng biểu trưng cho cuộc sống trẻ trung, sôi động. Palm Village mô phỏng một Hạ Long thu nhỏ với những hàng cọ thẳng tắp và Hawaii Seaside với không gian sống sang trọng, sầm uất cùng những dịch vụ tiện ích đồng bộ, tiện nghi. Bên cạnh đó, hơn 50 tiện ích tích hợp sẽ được triển khai đồng bộ như: Quảng trường dạo bộ, Quảng trường nước, Club house, Khu thể thao phức hợp, Hệ thống bar, Khu lễ hội và bể bơi ngoài trời, Hệ thống trường liên cấp chất lượng cao … sẽ biến FLC Tropical City Ha Long thành khu đô thị kiểu mẫu giữa lòng thành phố biển. “Không phải ngẫu nhiên mà mô hình khu đô thị sinh thái mang phong cách miền nhiệt đới lại được lựa chọn cho dự án này. Vịnh Cửa Lục và cầu Bãi Cháy đang giữ vị trí chiến lược kết nối hai khu vực lớn nhất thành phố là Hòn Gai và Bãi Cháy. Đồng thời, cảnh quan thiên nhiên nơi đây vẫn còn giữ được vẻ đẹp nguyên sơ với đủ các thành tố núi, sông, biển. Do đó, chúng tôi muốn kiến tạo nên một không gian xanh rộng lớn trong khu đô thị để cân bằng môi trường và nhịp phát triển nóng của Hạ Long, qua đó nâng tầm giá trị sống cho cư dân“, đại diện Tập đoàn FLC cho biết. Đón xu hướng sống mới Dự án đẳng cấp này được xem là minh chứng cho chiến lược đầu tư đúng hướng của Tập đoàn FLC, khởi đầu xu hướng sống mới đang dần hình thành ở trung tâm mới của thành phố Hạ Long. Nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành một khu đô thị sầm uất Sự xuất hiện của khu đô thị FLC Tropical City Ha Long không chỉ đáp ứng nhu cầu cấp thiết về không gian sống xanh của cư dân mà còn phù hợp với quy hoạch của thành phố Hạ Long đến năm 2040, tầm nhìn đến 2050. Theo đó, Hạ Long sẽ được mở rộng tới gần 28.000 ha về phía các huyện Hoành Bồ, thị xã Quảng Yên… Mục tiêu của quy hoạch là phát triển thành phố Hạ Long theo hướng bền vững, phù hợp với yêu cầu tăng trưởng xanh và thích ứng với biến đổi khí hậu; xây dựng, phát triển thành phố Hạ Long trở thành trung tâm dịch vụ du lịch biển văn minh, thân thiện, đẳng cấp quốc tế, với hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế – xã hội đồng bộ, hiện đại của cả nước. Trong đó, phường Cao Xanh – Hà Khánh là khu vực trọng tâm được thành phố quy hoạch, chỉnh trang và phát triển đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội, đáp ứng nhu cầu ở ngày càng tăng của cư dân. Nhiều công trình hạ tầng quy mô lớn cũng đang được triển khai, đơn cử như dự án hầm xuyên vịnh Cửa Lục nối giữa khu vực Bãi Cháy và trung tâm thành phố. Dự kiến khi hoàn thành, công trình sẽ giúp kết nối thuận lợi hơn giữa khu du lịch phía Tây với khu hành chính, văn hóa và các khu dân cư phía đông thành phố Hạ Long. Với lợi thế này, khu đô thị FLC Tropical City Ha Long tại Cao Xanh – Hà Khánh dự báo sẽ trở thành tâm điểm mới, hứa hẹn cung cấp cho thị trường BĐS Hạ Long những sản phẩm nhà ở chất lượng, đáp ứng nhu cầu ở thực của người dân. Đại lý phân phối: DIH, Hải Phát Land, Lộc Sơn Hà, Đất Xanh Miền Bắc, TNT, Cenland, P.Land, Iland & An Thịnh Land Hotline: 098 666 8558