Dân trí Ngày 27/11, khách sạn Four Points by Sheraton Đà Nẵng đã tổ chức lễ đón nhận và gắn biển khách sạn đạt tiêu chuẩn 5 sao. Đây là sự ghi nhận xứng đáng cho những nỗ lực của thương hiệu khách sạn quốc tế này trên thị trường vốn được đánh giá là có mức độ cạnh tranh rất cao như tại Đà Nẵng.Sự ghi nhận xứng đáng dành cho “thương hiệu mới” Việc Four Points by Sheraton Đà Nẵng được Tổng cục Du lịch chính thức công nhận đạt chuẩn khách sạn 5 sao là điều đã được dự đoán từ lâu. Bởi, dù mới chỉ trải qua 6 tháng hoạt động (từ tháng 5/2018), Four Points by Sheraton Đà Nẵng đã xác lập được vị thế vững chắc tại Đà Nẵng nhờ sở hữu những lợi thế mà mọi khách sạn hạng sang đều phải mơ ước. Bên cạnh vị trí tuyệt đẹp tại 120 Võ Nguyên Giáp, ngay sát bờ biển Mỹ Khê và chiều cao nổi trội 36 tầng, cùng hệ thống 390 phòng nghỉ được thiết kế hiện đại thì Four Points by Sheraton Đà Nẵng còn được đánh giá rất cao nhờ chất lượng dịch vụ được cung cấp theo các tiêu chuẩn quốc tế cao nhất của tập đoàn Marriott International. Khách sạn Four Points by Sheraton Đà Nẵng sở hữu các lợi thế mà mọi khách sạn hạng sang đều phải mơ ước Những “thương hiệu” về ẩm thực, giải trí… được Four Points by Sheraton Đà Nẵng vận hành gồm The Lounge, nhà hàng The Eatery, Horizon Bar hay Serenity Spa, cùng với các chương trình ẩm thực Nhật Bản, Italia, tiệc BBQ và bộ sưu tập bia trứ danh Best Brews đã thực sự trở nên quen thuộc trong tâm trí khách hàng. Khách sạn Four Points by Sheraton Đà Nẵng là sản phẩm của sự hợp tác giữa Alphanam và Marriott International Quan trọng hơn, trong suốt 6 tháng hoạt động đã qua, Four Points by Sheraton Đà Nẵng không chỉ hướng đến phục vụ đối tượng khách hàng cao cấp, các doanh nhân… mà khách sạn này còn thường xuyên đưa ra các gói ưu đãi hấp dẫn để trao tặng cho tất cả các khách hàng cơ hội được trải nghiệm những dịch vụ chất lượng quốc tế với mức giá vô cùng hợp lý. Bên cạnh đó, thương hiệu được quản lý và vận hành bởi Marriott International cũng rất chú trọng đến việc giới thiệu các nét văn hóa, ẩm thực Việt Nam nói chung và Đà Nẵng nói riêng tới khách quốc tế. Four Points by Sheraton Đà Nẵng sở hữu những không gian sang trọng, xứng tầm khách hàng thượng lưu Ngoài ra, Four Points by Sheraton Đà Nẵng hiện cũng đang trở thành địa điểm ưa thích của loại hình du lịch sự kiện (MICE) do sở hữu hệ thống phòng hội nghị chất lượng cao, sẵn sàng phục vụ các sự kiện hội họp mang tầm quốc tế. Nhân viên tận tâm, khách hàng ưng ý Lý giải về những thành công của Four Points by Sheraton Đà Nẵng trong thời gian qua, Giám đốc điều hành Stefano Maccagno chia sẻ: “Chúng tôi luôn tâm niệm phải đối xử với khách hàng và nhân viên như khách đến thăm nhà. Vì vậy, bên cạnh phục vụ khách hàng với tất cả niềm tận tụy, tôi cũng quan tâm đến tất cả nhân viên của mình, bởi tôi biết họ cũng sẽ chăm sóc khách hàng bằng cách họ đã được đối xử”. Thật vậy, tại Four Points by Sheraton Đà Nẵng, đội ngũ nhân viên đều được đào tạo một cách bài bản, tuân thủ nghiêm ngặt các quy định được Marriott Internaional áp dụng tại các khách sạn hạng sang của tập đoàn này trên toàn thế giới. Các nhân viên Four Points by Sheraton Đà Nẵng sở hữu phong cách làm việc chuyên nghiệp để sẵn sàng mang đến cho khách hàng trải nghiệm dịch vụ tốt nhất Các chế độ đãi ngộ dành cho nhân viên tại Four Points by Sheraton Đà Nẵng cũng được đánh giá là ở mức hấp dẫn bậc nhất so với mặt bằng chung tại thành phố bên bờ sông Hàn. Chính những điều kể trên giúp Four Points by Sheraton sở hữu được dàn nhân sự chất lượng cao, phong cách làm việc chuyên nghiệp để luôn sẵn sàng dành cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ tốt nhất. Cần phải biết rằng khách sạn Four Points by Sheraton Đà Nẵng là sản phẩm của sự hợp tác giữa tập đoàn Alphanam và Marriott International. Theo đó, Alphanam đóng vai trò là đơn vị đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất còn Marriott International là đơn vị quản lý, vận hành. Hiện tại, Alphanam cũng chính là đối tác lớn nhất của Marriott International trên lãnh thổ Việt Nam với hơn chục dự án phát triển các khách sạn tiêu chuẩn quốc tế tại nhiều địa phương trên cả nước. PV