Dân trí Nhân sự kiện siêu thị FujiMart đầu tiên sắp được mở tại Việt Nam, chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với ông Keisuke Hitotsumatsu, Tổng giám đốc FujiMart Việt Nam về mô hình siêu thị nơi mà ẩm thực Việt Nam được tôn vinh trong văn hóa phục vụ tận tâm nổi tiếng của Nhật Bản.FujiMart là kết quả của mối hợp tác giữa Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo, tại sao 2 tập đoàn lại lựa chọn thị trường bán lẻ vốn đang có rất nhiều sự cạnh tranh? Dù cạnh tranh quyết liệt nhưng các số liệu vĩ mô được công bố gần đây vẫn cho thấy nhu cầu rất lớn của thị trường bán lẻ Việt Nam với tốc độ tăng trưởng 2 con số. Chúng tôi nhìn nhận rằng xu hướng này sẽ tiếp tục tăng lên nhanh chóng triển vọng kinh tế Việt Nam rất tích cực, kéo theo chất lượng cuộc sống của người dân ngày một tốt hơn. Ông Keisuke Hitotsumatsu, Tổng giám đốc FujiMart Việt Nam Nhiều bạn bè người Việt Nam vẫn thường nói với chúng tôi rằng tâm lý tiêu dùng của người Việt đã thay đổi khi nền kinh tế ngày càng phát triển. Trước đây là phương châm “ăn chắc, mặc bền”, nay đã chuyển sang “ăn ngon, mặc đẹp”, thêm vào đó, ngành bán lẻ thực phẩm đang chứng kiến một sự thay đổi lớn khi nhu cầu sử dụng thực phẩm an toàn đang được đặt lên hàng đầu. Đây là nguyên nhân khiến hình thức chợ truyền thống dần được thay đổi và chuyển hướng sang mô hình các siêu thị, trung tâm thương mại hiện đại. Với BRG và Sumitomo, cả hai Tập đoàn đều có nguồn lực lớn để đầu tư bài bản trong dự án này, đặc biệt là những kinh nghiệm hơn 50 năm của Sumitomo trong vận hành và kinh doanh chuỗi siêu thị còn BRG là doanh nghiệp tư nhân đa ngành hàng đầu tại Việt Nam. Bởi vậy, việc hợp tác tại thị trường Việt Nam cũng là cách thức cộng hưởng sức mạnh, đóng góp cho sự phát triển không ngừng của ngành bán lẻ Việt Nam. Thông qua mô hình siêu thị FujiMart, cả BRG và Sumitomo mong muốn đem đến cho người dân Việt Nam những sản phẩm, thực phẩm ngon, bổ dưỡng và an toàn nhất. Tại Nhật Bản, chuỗi siêu thị của Sumitomo nổi tiếng nhờ khả năng quản trị vận hành nhằm luôn luôn giữ sản phẩm tươi ngon cũng như cung cấp các dịch vụ tận tâm hiếm có. Đây có phải là 2 yếu tố cốt lõi sẽ được áp dụng tại FujiMart không, thưa ông? Chính xác, chúng tôi chắc chắn FujiMart cũng sẽ được biết đến là một mô hình vận hành siêu thị tuyệt vời tại Việt Nam bằng cách đem đến những giá trị cốt lõi của chúng tôi đến Việt Nam. Chẳng hạn, siêu thị sẽ thực hiện nguyên tắc “5S” vốn là kim chỉ nam cho ngành sản xuất, bán lẻ và dịch vụ tại Nhật Bản để phục vụ tốt nhất người tiêu dùng Việt Nam. “5S” được hiểu là Seiri (Loại bỏ tối đa vật phẩm không cần thiết); Seiton (Sắp xếp các sản phẩm tại những vị trí cần thiết sau khi thực hiện Seiri); Seisou (Sạch); Seiketsu (Luôn giữ sản phẩm sạch thông qua thực hiện Seiri, Seiton và Seisou) và Shituke (Kỷ luật). Cũng có những e ngại của người tiêu dùng là để đảm bảo được “tươi ngon mỗi ngày”, doanh nghiệp sẽ tốn kém chi phí, khiến giá thành sản phẩm tăng cao? Chúng tôi sẽ áp dụng những mô hình quản lý hiện đại và hiệu quả nhất để tăng năng suất lao động và giảm tối đa chi phí vận hành. Mong muốn đưa nhiều sản phẩm tươi sạch nhất đến người tiêu dùng cũng đồng nghĩa với việc chúng tôi phải giải bài toán kép chất lượng và giá cả. Ngoài những yếu tố trên, đâu là sự khác biệt giữa mô hình FujiMart và các mô hình bán lẻ khác đang có mặt tại Việt Nam, thưa ông? Chúng tôi sẽ mang đến những trải nghiệm mua sắm chưa từng thấy tại Việt Nam bằng cách mang đến nhiều giá trị phục vụ của Nhật Bản. Bên cạnh đó, chúng tôi ngưỡng mộ văn hóa ẩm thực và cách kết nối ẩm thực với con người của Việt Nam. Tôi tin, sự kết hợp giữa ẩm thực Việt và Văn hóa phục vụ Nhật chắc chắn sẽ làm thỏa mãn người tiêu dùng khi đến với FujiMart. Kinh doanh bán lẻ đòi hỏi cách đi đường trường. Các ông đã lường trước đâu là những thách thức trong quá trình triển khai, đưa dự án đi đến thành công? Với mục tiêu đem đến những giá trị sản phẩm tốt nhất cho người tiêu dùng Việt Nam, chúng tôi đã lựa chọn phương thức hoạt động dựa trên việc hòa trộn văn hóa ẩm thực Việt Nam cùng chất lượng sản phẩm và cách thức phục vụ của Nhật Bản. Và để có thể đạt được sự kết hợp hài hòa đó, cả BRG và Sumitomo đã dành rất nhiều thời gian và công sức cùng trao đổi, làm việc nhằm cho ra được một mô hình hoạt động tối ưu nhất mà các bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm trong thời gian tới. Tuy nhiên, mô hình này sẽ phải rất linh hoạt, thay đổi liên tục để có thể đáp ứng được xu hướng và thực tế thị trường tại từng thời điểm khác nhau. Đây chính là thách thức lớn nhất, nhưng tôi tin rằng, khi cả BRG và Sumitomo cùng có chung một khát vọng là nâng chất lượng sống của người dân Việt Nam, thì chúng tôi sẽ luôn có tiếng nói chung, để làm việc cùng nhau và cùng tối đa hóa giá trị cho người tiêu dùng.