Dân trí Phiên giao dịch sáng nay 28/11, giá vàng trong nước đồng loạt giảm mạnh từ 20.000 đồng - 150.000 đồng/lượng trong bối cảnh giá vàng thế giới đi xuống do các nhà đầu tư chờ đợi thông tin mới từ Fed.Theo đó, phiên giao dịch sáng nay, giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 36,3 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,38 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng chiều mua vào và 50.000 đồng/lượng chiều bán ra so với hôm qua. Cùng thời điểm này, vàng nhẫn tròn trơn Vàng Rồng Thăng Long giao dịch ở mức 34,67 triệu đồng/lượng - 35,12 triệu/lượng, giảm 150.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với chốt phiên hôm qua. Giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 36,32 triệu đồng/lượng - 36,4 triệu/lượng, giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Phiên giao dịch sáng nay 28/11, giá vàng trong nước đồng loạt giảm mạnh từ 20.000 đồng - 150.000 đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, giá vàng SJC được công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,3 triệu đồng/lượng - 36,4 triệu đồng/lượng, mức giá theo chiều mua giảm 30.000 đồng/lượng, chiều bán ra giảm 50.000 đồng /lượng so với chốt phiên hôm qua. Phiên giao dịch hôm qua, giá vàng giảm điểm thứ hai trong tuần khi chứng kiến thị trường thế giới dịch chuyển trong biên độ hẹp và không để lại dấu ấn nổi bật. Tham gia thị trường trong phiên phần lớn là nhà đầu tư theo nhu cầu bán vàng ra. Trên thế giới, giá vàng thế giới dao động quanh ngưỡng 1.214 USD/ounce, giảm tới 9 USD so với mức giao dịch cuối giờ chiều phiên trước đó. Vàng lao dốc mạnh trong điều kiện đồng USD lên mức cao nhất của gần 2 tuần qua. Điều này diễn ra ngay sau những phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng, ông sẵn sàng áp thuế quan bổ sung lên lô 267 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc còn lại mà Mỹ chưa áp thuế. Fed dự kiến sẽ tăng lãi suất của Mỹ lần thứ tư trong năm nay tại cuộc họp tháng 12, và cả hai sự kiện Fed trong tuần này sẽ ảnh hưởng chặt chẽ tới hướng đi của thị trường vàng từ nay tới cuối năm. Theo nhà phân tích Daniel Hynes của ANZ, các nhà đầu tư sẽ án binh bất động cho đến khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản cuộc họp mới đây và tình hình xung đột thương mại trở nên rõ ràng hơn trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G20. Còn theo Nick Twidale, giám đốc điều hành tại Rakuten Securities: “Thị trường đang thực sự quan tâm đến những gì Powell nói biết rằng đã có sự điều chỉnh lớn trong dự báo tăng lãi suất và cho rằng rằng kinh tế toàn cầu chậm lại là tiêu cực đối với đồng USD". An Hạ