Dân trí Gần cuối giờ chiều nay 15/11, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,6 triệu đồng/lượng đã kích thích nhu cầu mua vào của giới đầu tư.Cụ thể, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,45 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,46 triệu đồng/lượng - 36,54 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Tại TPHCM, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 36,42 triệu đồng/lượng - 36,58 triệu đồng/lượng. Trước đó, mở cửa phiên, giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty CP SJC Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,39 triệu đồng/lượng - 36,55 triệu/lượng, tăng 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Cùng thời điểm trên, giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 36,40 triệu đồng/lượng - 36,47 triệu/lượng, tăng 10.000 đồng/lượng so với giá đóng cửa phiên trước. Theo ghi nhận từ thị trường, lượng khách mua vào cao hơn lượng khách bán ra, chủ yếu là giao dịch vàng trang sức (55% lượng khách mua vào và 45% lượng khách bán ra). Trên thế giới, giá vàng giao ngay trên Kitco.com hiện có biên độ tăng hơn 4 USD/ounce, giao dịch ở mức 1.214,7 USD/ounce. Theo đó, giá vàng trong nước tăng nhẹ nhưng vẫn ở vùng giá thấp. Trong phiên sáng nay, giá vàng thế giới dao động quanh ngưỡng 1.209 USD/ounce, tăng khoảng 8 USD so với mức giao dịch cuối giờ chiều phiên trước đó. Giá vàng thế giới tăng nhẹ sau khi đồng đô la rời đỉnh và do được hỗ trợ từ áp lực bán tháo trên thị trường chứng khoán. Hiện tại, giá vàng chưa thể bứt lên bởi đồng USD vẫn ở mức cao nhất trong 16 tháng. Nhu cầu về đồng USD được củng cố sau khi Fed cho biết tuần trước rằng lãi suất có khả năng sẽ tăng trong tháng 12 và một lần nữa vào đầu năm 2019. Ngoài ra, điều khiến giá vàng có thể khó lấy lại mức cao trong các phiên tiếp theo là việc giá dầu thô giảm kỷ lục, có thời điểm đạt mức thấp nhất 11 tháng là 54,75 USD/thùng. Theo giới chuyên gia, vàng có thể còn tiếp tục chịu sức ép thời gian tới khi trong tuần này, Chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell sẽ có bài phát biểu tập trung vào các vấn đề kinh tế trong nước và quốc tế trong đó có thể bao gồm dữ liệu lạm phát Mỹ. An Hạ