Dân trí Sau chuỗi giao dịch lình xình, giá cổ phiếu Vietjet bật tăng mạnh trong phiên 28/11 đưa giá trị tài sản cổ phiếu của bà Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet tăng hơn 390 tỷ đồng trong vòng 1 ngày. VJC đang được hỗ trợ đáng kể nhờ diễn biến giá dầu giảm mạnh, kỳ vọng sẽ giúp cải thiện kết quả kinh doanh quý IV.Đóng cửa phiên giao dịch 28/11, chỉ số VN-Index khởi sắc với mức tăng mạnh 7,08 điểm tương ứng 0,77% lên 930,2 điểm. Tuy nhiên mức tăng này của chỉ số là hoàn toàn dựa vào sức bật của các trụ cột trong khi trên sàn có tới 147 mã giảm so với 132 mã tăng. Trong khi đó, với 77 mã tăng so với 70 mã giảm, HNX-Index tăng 0,91 điểm tương ứng 0,88% lên 104,1 điểm. Thanh khoản thị trường dù vậy chưa cho thấy có sự cải thiện khi mà vẫn chỉ có 136,35 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX tương ứng 3.251,02 tỷ đồng và tại HNX là 26,66 triệu cổ phiếu tương ứng 385,65 tỷ đồng. Nhóm cổ phiếu “trụ” kéo chỉ số VN-Index trong phiên giao dịch này là VCB, SAB và VNM. Trong đó, VCB tăng 1.700 đồng đóng góp 1,9 điểm, SAB tăng 8.000 đồng đóng góp 1,6 điểm và VNM tăng 1.500 đồng đóng góp 0,82 điểm cho VN-Index. Ngoài ra còn có GAS, CTG, VIC, VJC, NVL, KDH, TCB. Doanh nghiệp bà Nguyễn Thị Phương Thảo đang được hưởng lợi nhờ diễn biến giá dầu Giá VJC của hãng hàng không Vietjet Air đã bật tăng mạnh 2.800 đồng tương ứng 2,2% lên 129.500 đồng sau chuỗi giao dịch lình xình kéo dài. Thanh khoản tại mã này cũng được cải thiện lên 888 nghìn cổ phiếu, hơn gấp đôi so với bình quân các phiên trước. Với mức tăng của VJC trong phiên này, giá trị tài sản cổ phiếu của bà Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet cũng tăng tới hơn 390 tỷ đồng. Giá VJC đang được hỗ trợ đáng kể nhờ diễn biến giá dầu giảm mạnh, kỳ vọng sẽ giúp cải thiện kết quả kinh doanh quý IV. Hiện tại, giá dầu thô WTI tại New York và giá dầu Brent tại London đang dao động quanh mức tương ứng 51 USD/thùng và 60 USD/thùng, so với mức 76 USD/thùng và 86 USD/thùng hồi đầu tháng 10. Trong báo cáo mới phát hành, Công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC) dự báo, Vietjet có thể thu về 120 tỷ đồng lợi nhuận cốt lõi trong quý IV/2018 bất chấp các năm trước đều lỗ do đây là mùa thấp điểm của thị trường du lịch. Lý do chính theo VCSC đó là việc Vietjet phần nào chuyển phần chi phí nhiên liệu tăng thêm sang cho hành khách và doanh thu phụ trợ tăng mạnh, với giả định doanh thu phụ trợ tăng 53% trong năm 2018, số hành khách tăng 40% và doanh thu phụ trợ/hành khách tăng 7% lên 15,1 USD. Trước đó, doanh thu hoạt động hàng không cốt lõi 9 tháng đầu năm của Vietjet đã tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái lên 25,4 nghìn tỷ đồng, song lợi nhuận sau thuế chỉ tăng 15,5% lên 2,2 nghìn tỷ đồng do chi phí nhiên liệu tăng. Cụ thể, giải đoạn này, giá dầu Brent trung bình đã tăng 40,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả trong 9 tháng đầu năm chủ yếu là nhờ vào việc hãng bay này có thêm 20 tuyến bay quốc tế, doanh thu khác tăng mạnh 50,5% và có 7 thương vụ bán và thuê lại so với 5 thương vụ cùng kỳ năm ngoái. Trở lại với thị trường chứng khoán, theo nhận định của Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC), hiện đang có sự phân hóa mạnh giữa các dòng cổ phiếu. Diễn biến này dự kiến sẽ còn tiếp tục trong nhưng phiên kế tiếp và có thể khiến dòng tiền tiếp tục có sự thận trọng, qua đó khiến khối lượng giao dịch nhiều khả năng sẽ vẫn duy trì ở dưới mức trung bình. “Thị trường nhiều khả năng sẽ tiếp tục tăng điểm trong 2 phiên còn lại của tuần. Tuy nhiên, sự phân hóa sẽ tiếp tục diễn ra mạnh và các cổ phiếu vốn hóa lớn sẽ luân phiên tăng điểm để hỗ trợ thị trường”, theo BVSC. Mai Chi