Dân trí Tính đến gần cuối giờ chiều nay 5/12, giá vàng SJC tiếp tục điều chỉnh giảm về mốc 36,4 triệu đồng/lượng và khoảng cách chênh lệch so với giá vàng thế giới co hẹp còn 1,4 triệu đồng/lượng.Lúc 16h hôm nay, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,32 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,42 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,33 triệu đồng/lượng - 36,41 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Các mức giá này giảm tiếp mỗi chiều 20.000 đồng/lượng so với phiên sáng nay. Tại TPHCM, giá vàng SJC hiện giao dịch ở mức 36,3 triệu đồng/lượng - 36,46 triệu đồng/lượng. Do đang nằm trong xu hướng giảm giá nên khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới co hẹp về mức 1,4 triệu đồng/lượng. Tính đến gần cuối giờ chiều nay 5/12, giá vàng SJC tiếp tục điều chỉnh giảm về mốc 36,4 triệu đồng/lượng. Thời điểm 9h sáng nay, giá vàng SJC tại Hà Nội được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,32 triệu đồng/lượng - 36,5 triệu/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng ở cả hai chiều so với chốt phiên hôm qua. Giá vàng SJC điều chỉnh đi xuống đã làm giảm sức hấp dẫn đối với nhu cầu mua vào tích trữ vàng của người dân. Nhu cầu giao dịch mỏng kết hợp việc nghe ngóng chờ đợi thêm xu hướng từ thị trường thế giới khiến phiên giao dịch hôm qua và hôm nay được đánh giá chưa thành công. Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm nhẹ 2,2 USD, giao dịch ở mức 1.235,8 USD/ounce. Trước đó, giá vàng thế giới tăng vọt lên mức cao nhất 5 tuần do đồng USD giảm mạnh sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố những chính sách thuế mới của Trung Quốc và tỏ ra hài lòng với tín hiệu từ Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Giá vàng đang được hưởng lợi từ việc đồng USD suy yếu do động thái mua vào giảm mạnh sau Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20). Lukman Otunuga, Chuyên gia phân tích nghiên cứu tại FXTM cho rằng, việc đồng USD đang đối mặt với nhiều rào cản do lợi suất trái phiếu Mỹ sụt giảm và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) dường như theo đuổi quan điểm “bồ câu” hơn, đây đều là tin tốt đối với vàng, vốn không đem lại lợi suất. An Hạ