Dân trí Phiên giao dịch sáng nay 1/12, giá vàng SJC giảm nhẹ theo xu hướng đi xuống của giá vàng thế giới. Theo đánh giá từ thị trường, nhiều nhà đầu tư vẫn giữ triển vọng khá lạc quan đối với giá vàng ít nhất trong quý I/2019.Theo đó, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,35 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,45 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,36 triệu đồng/lượng - 36,44 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Các mức giá này giảm nhẹ mỗi chiều 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,32 triệu đồng/lượng - 36,48 triệu đồng/lượng, giảm mỗi chiều 10.000 đồng/lượng. Phiên giao dịch sáng nay 1/12, giá vàng SJC giảm nhẹ theo xu hướng đi xuống của giá vàng thế giới. Trên thế giới, giá vàng giao ngay chốt tuần ở mức 1.222,1 USD/ounce. Đóng cửa phiên giao dịch cuối cùng của tháng 11, giá vàng giao tháng 2/2019 giảm 4,4 USD/ounce (tương đương 0,4%) xuống 1.226USD/ounce. Tính cả tuần, giá vàng kỳ hạn này giảm 0,3%. Tính cả tháng, giá vàng tăng được 0,9% nếu so với mức đóng cửa của giá vàng giao kỳ hạn tháng 12/2018 đóng cửa ở mức 1.215USD/ounce vào ngày 31/10/2018. Từ cuối phiên ngày thứ 5, giá vàng đã bắt đầu giảm sau khi biên bản từ cuộc họp gần nhất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho thấy các thành viên thuộc ủy ban đã đồng thuận với việc nâng lãi suất cơ bản đồng USD. Theo biên bản cuộc họp chính sách ngày 7 - 8/11 của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), hầu hết các quan chức Fed đều nhất trí rằng kế hoạch từng bước bình thường hóa chính sách tiền tệ vẫn phù hợp. Đa số cho rằng một đợt tăng lãi suất sẽ sớm được triển khai nếu các thông tin về thị trường lao động và lạm phát sắp tới phù hợp hoặc cao hơn so với những kỳ vọng hiện nay của Fed. Hiện tại, tăng trưởng của giá vàng không mấy ấn tượng, nhưng theo đánh giá từ thị trường, nhiều nhà đầu tư vẫn giữ triển vọng khá lạc quan đối với giá vàng ít nhất trong quý I/2019. An Hạ