Dân trí Sau chuỗi ngày đi xuống, giá vàng bật tăng trở lại trong phiên hôm nay và dao động quanh ngưỡng 1.225 USD/ounce. Theo đó, giá vàng trong nước cũng điều chỉnh tăng khá mạnh.Cụ thể, vàng SJC đang được Bảo Tín Minh Châu giao dịch tại mức 36,36 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,44 triệu/lượng (bán ra), tăng 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Giá Vàng rồng Thăng Long hiện giao dịch ở mức 34,83 triệu đồng/lượng - 35,28 triệu/lượng, tăng 100.000 đồng lượng so với giá đóng cửa phiên trước. Ghi nhận từ thị trường cho thấy, lượng khách mua vào cao hơn lượng khách bán ra, chủ yếu là giao dịch vàng trang sức (55% lượng khách mua vào và 45% lượng khách bán ra). Giá vàng bật tăng trở lại sau chuỗi ngày đi xuống Giá vàng trong nước bật tăng trở lại theo diễn biến tích cực trên thị trường thế giới. Hiện tại, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng 5 USD, giao dịch ở mức 1.225,7 USD/ounce. Phiên sáng nay, giá vàng thế giới giao dịch quanh ngưỡng 1.222 USD/ounce, tăng 9 USD so với ngày hôm qua. Giá vàng thế giới bật tăng từ mức đáy gần 2 tuần vào ngày thứ Tư (28/11) sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết lãi suất chỉ ngay dưới mức trung lập, qua đó xoa dịu lo ngại của giới đầu tư về nhịp độ nâng lãi suất trong tương lai. Nhà đầu tư sẽ chờ đợi biên bản họp tháng 11 của Fed để tìm kiếm thêm thông tin về lộ trình lãi suất trong năm 2019. Tính từ đầu năm tới nay, Fed đã nâng lãi suất 3 lần. Theo nhà phân tích Daniel Hynes của ANZ, các nhà đầu tư sẽ án binh bất động cho đến khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ công bố biên bản cuộc họp mới đây và tình hình xung đột thương mại trở nên rõ ràng hơn trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G20. An Hạ