Dân trí Trong khi giá vàng SJC tăng chỉ 20.000 đồng/lượng thì giá vàng "phi SJC" tăng tới gần 100.000 đồng/lượng ở phiên giao dịch sáng nay, 4/12. Trên thế giới, giá vàng tiếp tục tăng và lên mức cao nhất 3 tuần do đồng USD chịu áp lực giảm.Phiên giao dịch hôm nay 4/12, giá vàng SJC có nhiều diễn biến khác nhau tại mỗi doanh nghiệp, có nơi niêm yết giá đi ngang, có nơi tăng nhẹ so với chốt phiên liền trước. Cụ thể, giá vàng SJC được Bảo Tín Minh Châu giao dịch tại mức 36,37 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,45 triệu/lượng (bán ra), đi ngang so với chốt phiên hôm qua. Ngược lại, giá vàng rồng Thăng Long giao dịch ở mốc 34,97 triệu đồng/lượng - 35,42 triệu/lượng, tăng 60.000 đồng lượng so với giá đóng cửa phiên liền trước. Thời điểm 9h sáng nay, giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty CP SJC Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,36 triệu đồng/lượng - 36,54 triệu/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng so với cuối giờ chiều ngày 3/12. Trong khi giá vàng SJC tăng chỉ 20.000 đồng/lượng thì giá vàng "phi SJC" tăng tới gần 100.000 đồng/lượng ở phiên giao dịch sáng nay, 4/12. Ảnh hưởng từ giá vàng thế giới, giá vàng trong nước ghi nhận diễn biến tăng giá tích cực theo đà thế giới. Theo ghi nhận của chúng tôi, sáng nay lượng khách mua vào cao hơn lượng khách bán ra, chủ yếu là giao dịch vàng trang sức (55% lượng khách mua vào và 45% lượng khách bán ra). Trên thế giới, giá vàng tăng lên mốc 1.235 USD/ounce. Mức giá cao nhất ghi nhận được là 1.235,7 USD/ounce, tăng hơn 10 USD. Giá vàng thế giới phiên đêm qua được hưởng lợi, vọt lên trên 1.230 USD/ounce nhờ dòng tiền chảy mạnh sau thông tin cuộc gặp giữa Mỹ và Trung Quốc khả quan trong khuôn khổ G20. Giá vàng thế giới tiếp tục tăng giá và lên mức cao nhất 3 tuần do đồng USD chịu áp lực giảm trong khi những nguy cơ về kinh tế và chính trị vẫn tiềm ẩn ở nhiều khu vực trên thế giới, bao gồm cả Mỹ. Hiện tại, nhà đầu tư vẫn duy trì triển vọng khá ảm đạm đối với nền kinh tế Mỹ, với dự báo một cuộc suy thoái có thể diễn ra vào năm 2019 và 2020, khi Fed hướng đến mục tiêu bình thường hóa lãi suất. Sự suy thoái kinh tế ở Mỹ và các khu vực khác trên thế giới đã cũng gây sức ép lên chứng khoán Mỹ. Nhận định về giá vàng tuần này giữa Wall Street và Main Street đồng quan điểm. Theo đó, các nhà đầu tư và nhà phân tích tham gia cuộc khảo sát qua Wall Street với nhận định 69% tăng, 25% giảm, 6% trung lập. Còn tại cuộc khảo sát qua Main Street, các nhà đầu tư nhận định về giá vàng với 56% tăng, 26% giảm, 18 % quan điểm trung lập. An Hạ