Dân trí Văn hoá tụ tập bạn bè, “thưởng” vài ly bia đã là một trong những nét đặc trưng của giới trẻ. Gần đây, thay vì uống để say, nhiều người đã chọn uống bia để tận hưởng cuộc sống theo cách riêng của mình, họ uống loại bia mình yêu thích, tùy chỉnh lượng bia phù hợp với bản thân.Cuộc vui tuỳ chỉnh – Người trẻ và văn hoá thưởng bia Trước đây có tồn tại một số quan niệm đã cũ của người Việt trong việc uống bia, ví dụ như không uống say không phải là anh em tốt hay đàn ông bản lĩnh là phải uống đến tàn cuộc, hình thành nên những thói quen xấu như ép uống, thách uống dẫn đến tình trạng lạm dụng bia. Điều này khiến cho nhiều người có nhận định không tốt về việc uống bia. Thực chất, nhiều bạn trẻ cũng cho rằng việc ép uống khiến họ không thoải mái. Vì vậy, thói quen uống bia của người Việt trẻ thay đổi theo hướng tích cực và văn minh hơn. Họ biết tuỳ chỉnh lượng bia theo tửu lượng, biết vừa thưởng bia vừa thư giãn, tạo những khoảnh khắc riêng. Họ xem bia là “cầu nối” để những cuộc trò chuyện trở nên thú vị hơn, những khoảnh khắc vui vẻ trở nên đáng nhớ hơn. Đặc biệt, nhiều bạn trẻ đã khó tính hơn, bắt đầu quan tâm đến thông tin về xuất xứ thương hiệu, thành phần nguyên liệu, hương vị đặc trưng của bia và chỉ chọn uống thương hiệu bia có thể mang cho họ trải nghiệm tuyệt vời nhất. Trải nghiệm ở đây có thể là hương vị êm đằm giúp thăng hoa cảm xúc, hay sự đồng điệu trong chất bia và khoảnh khắc cuộc sống, giúp nâng tầm khoảnh khắc, tạo chất riêng chứ không đơn thuần chỉ uống theo số đông. Sapporo Premium Beer – Tuỳ chỉnh để có khoảnh khắc đỉnh Với Sapporo Premium Beer, thương hiệu bia lâu đời của Nhật Bản, việc thưởng bia tuỳ chỉnh luôn là ưu tiên. Tuỳ chỉnh không chỉ về lượng bia tiêu thụ, mà còn tùy chỉnh những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc sống theo cách riêng. Sapporo Premium Beer sẽ đồng hành và nâng tầm những khoảng khắc đó. Để góp phần khởi sắc cuộc vui, Sapporo mang đến bị bia êm đằm khó cưỡng, được tạo ra bởi những nghệ nhân nấu bia người Nhật nhờ nguyên liệu chọn lọc, công nghệ sản xuất hiện đại đạt chuẩn Nhật Bản và sự phát triển không ngừng qua thời gian. Để có được sản phẩm tốt nhất và chất lượng thuần túy, Sapporo đã hợp tác với hàng nghìn nông trại trên thế giới để tìm ra nguồn nguyên liệu đạt chuẩn. Quy trình canh tác được triển khai và giám sát chặt chẽ từ khi chọn giống, gieo trồng, thu hoạch cho đến khâu chọn lọc và cuối cùng là chế biến. Nhờ có sự hỗ trợ của công nghệ độc quyền “Fresh Keep” hạn chế lượng oxi tiếp xúc với bia, vị bia luôn được giữ tươi mới. Bên cạnh đó, hệ thống kiểm soát chặt chẽ và khắc khe bởi các chuyên gia Nhật Bản để cho ra được một “mẻ bia” hoàn hảo, hương vị tuyệt hảo và đồng nhất về chất lượng. Không dừng lại ở đó, Sapporo Premium Beer đã và đang không ngừng cải tiến về hương vị và mẫu mã, hương vị ngày càng êm đằm, thiết kế bao bì ngày càng trẻ trung, bắt mắt. Chỉ có loại bia thượng hạng với hương vị đồng nhất như Sapporo mới có thể khiến người ta uống tùy chỉnh mà vẫn đạt ngưỡng thăng hoa. Và cũng chỉ có Sapporo mới có thể mang đến những trải nghiệm tùy chỉnh trong cả cách uống bia lẫn cách tận hưởng khoảnh khắc. Hoàng Việt