Dân trí Vừa ra hàng, shophouse Sunny Garden City đã tạo nên cơn sốt ở khu vực phía Tây Hà Nội, hút các nhà đầu tư xuống tiền ngay những tháng cuối cùng của năm.Lợi thế “trung tâm của trung tâm” Các nhà đầu tư đã bị chinh phục ngay từ vị trí khu shophouse Sunny Garden City. Được quy hoạch ngay chính giữa khu đô thị 24,4 ha, bao quanh là không gian xanh mát, yên bình, các con đường nội khu được bố trí dạng ô bàn cờ vô cùng thuận tiện. Không chỉ có vị trí đắc địa trong nội khu, khu shophouse Sunny Garden City còn nằm ngay trục đường Bắc Nam 42m và trục tỉnh lộ 421B. Đây là hai trục đường huyết mạch của Quốc Oai: trục đường Bắc Nam kết nối trực tiếp với trung tâm huyện và Khu du lịch sinh thái Tuần Châu còn trục quốc lộ 421B dẫn vào khu di tích lịch sử Chùa Thầy. Quốc Oai ngày càng phát triển cùng sự bứt phá ngoạn mục về hạ tầng của khu vực phía Tây, thu hút nhiều “ông lớn” bất động sản về đầu tư, tạo nên một diện mạo hoàn toàn tươi mới, sôi động và đầy sức sống cho nơi này. Bên cạnh các khu đô thị lớn như: Vinhomes Green Bay Mễ Trì, Vinhomes Thăng Long, Splendora, Geleximco Lê Trọng Tấn, Sunny Garden City, FLC Asia Park..., Quốc Oai còn có hàng loạt các điểm đến vui chơi giải trí lớn. Có thể kể đến Thiên đường Bảo Sơn, Khu du lịch sinh thái Tuần Châu nổi tiếng với bãi biển nhân tạo lớn nhất Đông Nam Á và show diễn thực cảnh Tinh hoa Bắc Bộ, đã trở thành một trong những điểm đến văn hóa “nhất định phải đến 1 lần” của du khách khi đến với Hà Nội. Sở hữu vị trí đắc địa trong nội khu, shophouse Sunny Garden City còn nằm ngay trục đường Bắc Nam 42m và trục quốc lộ 421B Giao thông thuận lợi, lượng du khách đổ về khu vực này đều đặn với số lượng ngày một gia tăng, cộng với số cư dân của Sunny Garden City được quy hoạch khoảng 3.000 người - đây là lý do khiến các nhà đầu tư đã không chần chừ xuống tiền ngay mua shophouse Sunny Garden City. Trong tương lai gần, đây sẽ là trung tâm giao thương mới của Quốc Oai. Sức hút từ khu đô thị xanh Mua shophouse, chủ sở hữu còn được hưởng toàn bộ không gian xanh quý giá của cả khu đô thị. Sunny Garden City vốn được biết đến là khu đô thị phủ xanh bởi cây cối và ngập sắc hoa. Khu tiện ích đồng bộ với bể bơi người lớn và trẻ em, sân chơi và khu tổ chức sự kiện ngoài trời, sân tennis, sân bóng, sân tập golf, phòng gym, nhà hàng, café… đều hiện hữu trong khu đô thị. Chủ sở hữu shophouse sẽ thừa hưởng toàn bộ những tiện ích cao cấp này. Đây chính là lợi điểm của shophouse nội khu đô thị so với nhà phố truyền thống. Ngoài yếu tố vị trí vàng, shophouse Sunny Garden City còn ghi điểm nhờ thiết kế hiện đại, diện tích và công năng sử dụng hợp lý. Một căn shophouse có diện tích dao động từ 98m² - 152m², thiết kế 3,5 tầng, mặt tiền rộng từ 5m – 24m, vỉa hè rộng tới 7,5m. Shophouse Sunny Garden City có thiết kế hiện đại, diện tích và công năng sử dụng hợp lý Tầng 1 dùng để kinh doanh, các tầng trên là không gian quây quần cho cả gia đình. Thiết kế hiện đại, ban công rộng, đón được nhiều ánh sáng tự nhiên và gió trời, từ ban công có thể thu trọn không gian xanh mướt, hít căng lồng ngực khí trời trong lành. Chỉ từ 3,1 tỷ đồng, khách hàng đã trở thành chủ nhân của một căn shophouse Sunny Garden City. Chủ đầu tư còn dành nhiều chính sách ưu đãi cho khách mua dịp cuối năm như: hỗ trợ lãi suất ngân hàng 0% trong 12 tháng đầu, tặng kỳ nghỉ 03 ngày 02 đêm tại khu nghỉ dưỡng 5 sao Novotel Phu Quoc Resort. 72 căn shophouse của Tập đoàn CEO bung hàng thời điểm cuối năm không những giải tỏa cơn khát về một trung tâm giao thương hiện đại, xứng tầm mới của Quốc Oai mà còn mở ra cơ hội đầu tư “siêu hời” cho các nhà đầu tư dịp cuối năm. Thông tin liên hệ: Khu Đô thị Sunny Garden City Chủ đầu tư: Tập đoàn CEO Vị trí dự án: Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội Hotline: 0903261123 Website: http://sunnygardencity.com.vn