Dân trí Chốt phiên cuối tuần hôm nay 17/11, giá vàng tăng tiếp 50.000 đồng và nâng mức tăng chung cả tuần lên tới 180.000 đồng/lượng. Tuần này, giá vàng trong nước biến động theo chiều tăng dần do được hưởng lợi từ đà tăng của giá vàng thế giới.Theo đó, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,55 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,65 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,56 triệu đồng/lượng - 36,64 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Các mức giá này tăng 50.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và chiều bán so với chốt phiên trước. Tại TPHCM, giá vàng SJC hiện chốt ở mức 36,52 triệu đồng/lượng - 36,68 triệu đồng/lượng. Chốt phiên cuối tuần hôm nay 17/11, giá vàng tăng tiếp 50.000 đồng và nâng mức tăng chung cả tuần lên tới 180.000 đồng/lượng. Tuần này, giá vàng trong nước biến động theo chiều tăng dần do được hưởng lợi từ đà tăng của giá vàng thế giới. Tuy nhiên so với tốc độ tăng của giá vàng thế giới, giá kim loại quý trong nước được đánh giá dịch chuyển chậm hơn. Biên độ giữa hai thị trường vì thế cũng giãn rộng hơn 2 triệu đồng mỗi lượng. Với diễn biến tăng, giá vàng trong nước ghi nhận từ mức giá thấp nhất ở phiên đầu tuần tại mức 36,37 triệu đồng/lượng - 36,47 triệu đồng/lượng và nâng dần lên mức cao hơn ở phiên cuối tuần hôm nay (36,55 triệu đồng/lượng - 36,68 triệu đồng/lượng). Như vậy tính chung tuần này, mỗi lượng vàng miếng điều chỉnh tăng khoảng 180.000 đồng. Xét về nhu cầu giao dịch trong tuần qua, thị trường vàng trong nước không quá biến động. Sức hấp dẫn bởi xu hướng tăng giá chỉ diễn ra ở một vài thời điểm trong tuần với số lượng đan xen ở cả hai chiều mua bán. Tuy nhiên, phần lớn nhà đầu tư vẫn ở trạng thái nghe ngóng khi mà thị trường thế giới đang có những tín hiệu cho thấy sự biến động trong ngắn hạn trước tác động của các thông tin quan trọng. Trên thế giới, giá vàng giao ngay chốt tuần giao dịch ở mức 1.221 USD/ounce. Giá vàng châu Á đi lên trong phiên chiều 16/11 khi giới đầu tư đang tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn vì những lo ngại xung quanh tiến trình Brexit – chỉ việc nước Anh rời khỏi Liên minh châu (EU). Tuần này, giá vàng thế giới dao động quanh ngưỡng 1.196 USD - 1.225 USD/ounce. Ở phiên đầu tuần, giá vàng duy trì quanh ngưỡng thấp nhất trong 4 tuần trong khi đồng USD đang rất mạnh trên thị trường tiền tệ và nhà đầu tư chờ đợi dữ liệu lạm phát sẽ có ở phiên cuối tuần. Chủ tịch Fed Jerome Powell hôm thứ 4 bày tỏ niềm tin vào nền kinh tế Mỹ và nói rằng thị trường sẽ phải quen với tâm lý ngân hàng trung ương có thể tăng lãi suất bất cứ lúc nào bắt đầu từ năm 2019. Một yếu tố khác cũng tác động tới tâm lý nhà đầu tư là việc Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến sẽ gặp gỡ bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Argentina vào cuối tháng này... Nhà phân tích Daniel Hynes của Ngân hàng ANZ cho rằng, các vấn đề xung quanh tiến trình Brexit đã khiến sự chú ý của nhà đầu tư chuyển sang các vấn đề địa chính trị, qua đó thúc đẩy nhu cầu trú ẩn an toàn và giúp giá vàng đi lên. An Hạ