Dân trí Thị trường bất động sản (BĐS) Bà Rịa Vũng Tàu nói chung và những huyện vùng ven biển, điển hình như Xuyên Mộc chưa bao giờ lại “nóng” như thời gian gần đây. Hàng loạt “ông lớn” BĐS trong và ngoài nước, đặc biệt là đại gia Hà Nội không ngần ngại rót hàng ngàn tỉ đồng đầu tư vào địa phương này.Danh sách chạy đua giành giật bất động sản nơi đây còn một loạt cái tên danh tiếng khác như DIC, Hưng Thịnh Corp, Thủ Đức House...với nhiều dự án về nhà ở và khu du lịch nghĩ dưỡng. Nhưng không chỉ có các nhà đầu tư nội, các thương hiệu nổi tiếng nước ngoài cũng chọn Bà Rịa - Vũng Tàu là điểm đến với các dự án trị giá hàng tỉ USD như Hồ Tràm Strip, The Hamptons Hồ Tràm hay mới đây Tập đoàn Korea Infrastructure Company Limited bày tỏ ý định tham gia vào dự án Paradise với tổng vốn đầu tư lên tới 3,2 tỉ USD. Thị trường bất động sản nóng lên khiến lượng hồ sơ mua bán, giao dịch bất động sản trên địa bàn tỉnh Vũng Tàu từ đầu năm đến nay tăng gấp ba so với cuối năm 2017, riêng địa bàn huyện Xuyên Mộc cũng tăng từ 100-200%. Mặc dù vậy, các nhà đầu tư vẫn đánh giá đây là phân khúc phi lợi nhuận. Những đoàn khách từ Sài Gòn, Hà Nội cuối tuần cứ đổ về đông nghẹt. Họ vừa kết hợp du lịch vừa khảo sát thị trường BĐS, khiến trục đường chính dẫn ra biển luôn trong tình trạng… không có bãi đậu xe. Ngã tư Hồ Tràm điểm dịch vụ - lưu trú đông nghẹt khách. Nguyên do nào khiến giá đất Hồ Tràm tăng đột biến? Từ đầu năm 2018 đến nay, Vũng Tàu chào đón hơn 10 triệu lượt khách đến tham quan du lịch, con số này khiến cho tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vươn lên trở thành địa phương có nguồn thu ngân sách đứng thứ 3 trong cả nước (chỉ sau TP.HCM và Hà Nội). Trong khoảng gần 1 triệu lượt du khách quốc tế và nội địa đến Xuyên Mộc hàng năm thì có tới hơn 70% chọn Hồ Tràm- Bình Châu làm điểm dừng chân. Nhờ vào lợi thế thiên nhiên ưu đãi, khí hậu ôn hòa, lại chỉ cách TPHCM hơn 1 giờ di chuyển, Hồ Tràm - Bình Châu đang thu hút mạnh du khách và các nhà đầu tư chiến lược. Riêng khu vực Hồ Tràm - Bình Châu đã chiếm tới 50% tổng số các dự án đầu tư vào lĩnh vực du lịch - nghỉ dưỡng trên địa bàn huyện với tổng vốn đăng ký gần 7.000 tỷ đồng và 4,75 tỷ USD. Biển Hồ Tràm là một trong những bãi biển hiếm hoi ở Việt Nam còn giữ được nét đẹp hoang sơ, kì vĩ. Những cánh rừng nguyên sinh trải dài theo bờ biển khiến nơi này sở hữu vẻ đẹp tự nhiên, khí hậu trong lành, mát mẻ ít nơi nào sánh được. Không chỉ du khách Hà Nội, Sài Gòn mà đặc biệt là khách Châu Âu, rất thích về đây nghỉ dưỡng. Casino The Grand và sân golf quốc tế The Bluffs cũng nhờ vị thế sát biển mà hàng năm thu hút hàng ngàn khách nước ngoài tới giải trí và thi đấu các giải golf quốc tế. Ngoài tiềm năng biển, những điểm dừng chân cách Hồ Tràm không xa như núi Tầm Bồ, suối nước nóng, rừng nguyên sinh Bình Châu-Phước Bửu (một trong số ít rừng nguyên sinh còn lại ở nước ta)… cũng giúp nơi này trở nên nổi bật nhờ lợi thế đa dạng sinh thái, hiếm nơi nào có được. Thêm vào đó, chủ trương xây dựng sân bay Lộc An được chấp thuận, càng khiến giới đại gia cả nước quan tâm, thị trường BĐS khu vực Hồ Tràm và các vùng lân cận vì thế chuyển động chóng mặt. Hàng loạt dự án BĐS nghỉ dưỡng “khủng” rục rịch khởi công, nhà đầu tư Sài Gòn, Hà Nội ồ ạt đổ về săn quỹ đất. Dịch vụ lưu trú, nghỉ dưỡng quá tải Hiện nay, những ai đặt chân đến Khu vực Hồ Tràm sẽ không khỏi giật mình trước thực trạng các resort, khách sạn luôn rơi vào cảnh “cháy” phòng, điều mà trước đây chưa từng xảy ra. Đa số khách du lịch ở xa đều phải đặt trước ít nhất một tuần; khách đi theo đoàn có thể phải đặt trước nửa tháng. Trong vòng 3 năm tới, Hồ Tràm sẽ đón khoảng 3 triệu lượt khách du lịch, và cần tới 8.000 phòng nghỉ để phục vụ. Nhưng hiện nay, nguồn cung tại Hồ Tràm đang rất khan hiếm, mới chỉ có khoảng 1.000 phòng, con số quá khiêm tốn so với nhu cầu ngày càng tăng cao của khách du lịch. Đây là cơ hội hiếm có cho các nhà đầu tư về đây xây dựng hệ thống khách sạn, phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí cho khách du lịch, đặc biệt là khách nước ngoài. Viễn cảnh về một “thiên đường du lịch” tráng lệ không thua kém gì Thái Lan hay Singapore không bao lâu nữa sẽ được tái hiện ở Hồ Tràm. Điều đó lí giải tại sao, dù đất Hồ Tràm tăng tới 200-300%, nhưng giới đại gia Sài Gòn, Hà Nội, thậm chí là nhà đầu tư nước ngoài, vẫn liên tục “xuống tiền”, khiến cho cuộc chạy đua sở hữu BĐS ven biển ngày càng nóng. Thế nhưng, cơ hội thâu tóm lợi nhuận phi mã lại chỉ thuộc về người có tầm nhìn xa và “đi trước người khác một bước”. Chính vì lẽ đó, những vị trí đất nền ngay Ngã Tư Hồ Tràm đã có sổ riêng gần sát biển, sở hữu vĩnh viễn, chuyển nhượng ngay phù hợp để xây dựng khách sạn, Spa, Siêu thị, karaoke,.. đang trở thành hàng hot tại Hồ Tràm. Một trong số đó là đất nền Phố Vàng Thương Mại do Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Địa ốc Thiên An phân phối. “Đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm đang là xu hướng mới và là cơ hội siêu lợi nhuận. Với kinh nghiệm triển khai nhiều dự án tại khu vực Hồ Tràm, Thiên An Real đã có sẵn bài toán sinh lời cho khách hàng đầu tư với tỉ suất lên đến 45% một năm, hoàn vốn đầu tư trong vòng hai – ba năm, chưa kể giá trị gia tăng của lô đất”, Ông Nguyễn Văn Thông – TGĐ Công ty Thiên An Real cho biết. Hình ảnh phối cảnh Phố Vàng Thương Mại do Thiên An Real phân phối. Tìm hiểu thêm thông tin về dự án tại đây Hotline: 094 8888 245 Hà Linh