Dân trí Đất nền tại các khu vực quanh TP.HCM chỉ chưa đầy 1 giờ di chuyển, ngay khu công nghiệp, gần các tuyến đường cao tốc, cơ sở hạ tầng, an sinh xã hội đang phát triển… là kênh đầu tư có thể đem lại lợi nhuận tốt trong khi thị trường bất động sản tại các khu vực truyền thống đang bị đẩy giá lên quá cao. Đó là tư vấn của giới phân tích dành cho các nhà đầu tư bất động sản.Đầu tư bất động sản an toàn với mức vốn vừa phải Có thể nói, thị trường đất nền tại TP.HCM hay các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu năm 2018 đã trải qua những cơn “nóng, sốt” liên tục. Tại các thị trường truyền thống như Củ Chi, Long Thành, Nhơn Trạch, quý 1/2018, giá đất đã được đẩy lên 40 – 50% so với năm 2017, tuy nhiên, thời điểm giữa năm, đất nền tại các nơi này lại rơi vào trầm lắng. Tuy vậy, dù thị trường nóng sốt, nguội lạnh hay đi ngang, nhu cầu đầu tư vẫn luôn tồn tại vì người nắm giữ dòng vốn trong tay vẫn luôn tìm kiếm cơ hội sinh lời tốt. Điều quan trọng là mỗi giai đoạn cần áp dụng chiến thuật phù hợp. Thời điểm cuối năm 2018, qua quan sát thị trường đầu tư, đặc biệt phân khúc các nhà đầu tư có vốn trong khoảng 1-2 tỷ đồng, cho thấy các dự án tại Phú Mỹ, Bà Rịa Vũng Tàu đang được các nhà đầu tư lâu năm và am hiểu thị trường để mắt. Lý giải cho việc đầu tư đất nền tại Phú Mỹ, ông Nguyễn Ngọc Thạch, nhà ở Quận 2, TP.HCM cho biết: “Theo đánh giá của tôi, Phú Mỹ - Bà Rịa có thể được xem là điểm đến đầu tư vừa an toàn, vừa đảm bảo hiệu quả. Tại Tp.HCM hiện nay, với tầm tiền 1.5 tỷ, tôi không thể đầu tư vào đâu kể cả căn hộ. Chưa kể, mức sinh lời của căn hộ theo tôi đánh giá vài năm nay đã chững lại, chỉ tầm 5-7%/năm. Trong khi đó, với số tiền chỉ 1.3 tỷ tôi đã có thể sở hữu hẳn 1 nền 600m2 thuộc dự án Golden Citi ngay khu dân cư trung tâm phường Hắc Dịch- thị xã Phú Mỹ. Với khoảng cách di chuyển tầm 45ph về TP.HCM thì đây là kênh đầu tư dài hạn tối ưu." Cơ sở hạ tầng Thị xã Phú Mỹ đã được hiện đại hóa đầu tư phát triển nhanh chóng, hướng đến thành phố cảng tương lai. Theo thống kê, với tốc độ tăng giá từ 20% -30%/năm kể từ năm 2017, và mức giá vẫn còn mềm so với các địa phương lân cận như Bình Dương, Đồng Nai..., hiện Phú Mỹ - Bà Rịa đang được xem là điểm đến mới của giới đầu tư BĐS nhiều kinh nghiệm. " Đơn giá chỉ từ 2.2 tr/m2 tại Golden Citi là một mức rất hợp lý tại thị trường hiện nay. Vài năm tới, khi KCN Samsung cách dự án 200m đi vào hoạt động và đường kết nối cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu hoàn thành, tôi tin rằng giá trị của khu đất này sẽ tăng lên khá cao", ông Thạch chia sẻ thêm. Phú Mỹ, Bà Rịa - điểm đến đầy triển vọng Là thị xã mới thành lập và định hướng phát triển trở thành thành phố cảng tương lai vào năm 2025, Phú Mỹ ngay lập tức lọt vào tầm ngắm của giới đầu tư địa ốc nước ngoài và các công ty bất động sản lớn trong nước. Đây cũng chính là một trong những ngyên nhân góp phần cho hàng loạt dự án đất nền được bán rất nhanh & giúp thị trường tại đây đang trở nên sôi động trong thời gian qua. Quy hoạch phát triển cảng Thị Vải – Cái Mép cùng hệ thống hạ tầng, giao thông kết nối giữa Bà Rịa – Vũng Tàu và các địa phương lân cận đang phát triển mạnh mẽ đã kích thích thị trường đất nền ở đây phát triển vượt bậc. Vị trí chiến lược là cửa ngõ ra biển Đông, cách TP.HCM chưa đến 50 km qua cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây cùng quốc lộ 51. Chưa kể, với hàng loạt các hạ tầng đang và sẽ hoàn thành trong tương lai như tuyến cao tốc Bến Lức – Long Thành kết nối Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Nai và các tỉnh miền Tây ; Cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu, cao tốc Xuyên Á, sân bay quốc tế Long Thành.... sẽ thúc đẩy giá đất ở các khu vực này tăng cao từng ngày. "Có thể nói, không chỉ là địa phương đứng thứ 3 tại Việt Nam về mặt đóng góp ngân sách, việc sở hữu nhiều điều kiện để phát triển kinh tế như có được cụm cảng nước sâu Thị Vải - Cái Mép đứng thứ 19 trên thế giới & có tốc độ tăng trưởng trong nhóm nhanh nhất thế giới; có hệ thống khu công nghiệp lên đến 5.000 ha ( chỉ riêng tại Phú Mỹ); cùng hệ thống đường kết nối thông thoáng hàng đầu đang được chú trọng phát triển, đã khiến Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung và Thị xã Phú Mỹ nói chung trở nên hấp dẫn trong mắt các nhà đầu tư bất động sản. Dù không ồn ào như Nhơn Trạch hay Long An nhưng các dự án tại Phú Mỹ được giới thiệu ra thị trường luôn được đón nhận nhanh chóng. Như dự án Golden Citi, dù chỉ vừa được giới thiệu nhưng đã nhận được rất nhiều sự quan tâm từ người mua", ông Thanh Long, một môi giới lâu năm tại thị xã Phú Mỹ cho biết. Golden Citi, vị trí trung tâm phường Hắc Dịch, Phú Mỹ dễ dàng di chuyển đến các khu công nghiệp lớn của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu như, KCN Samsung, KCN Châu Đức, KCN Phú Mỹ… Golden Citi là dự án gồm 23 nền toạ lạc tại vị trí đắc địa gần đường nối thẳng lên cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu, cách các tiện ích của phường Hắc Dịch, thị xã Phú Mỹ như chợ, trường học...trong bán kính tầm 500m. Bên cạnh đó, dự án còn dễ dàng kết nối với các điểm khác như Cảng Thị Vải – Cái Mép (cách 7km), sân bay Long Thành (15ph), thành phố Bà Rịa (15ph) và TP.HCM (45ph) .... Nhờ vị trí đặc biệt này, dự án không chỉ thu hút sự quan tâm của giới đầu tư mà còn khách mua để ở hoặc cho thuê. Golden Citi tọa lạc tại trung tâm Phường Hắc Dịch, Thị xã Phú Mỹ dễ dàng di chuyển đến cảng Thị Vải – Cái Mép hay trung tâm TP Vũng Tàu, TP.HCM. LH dự án: 0889 39 88 68 Khuyến mãi hấp dẫn từ Golden Citi: khách hàng quan tâm & đặt cọc mua dự án trong thời gian từ ngày 6/11 đến hết ngày 2/12 sẽ được tặng 2 chỉ vàng. Quý khách có nhu cầu tham quan dự án Golden Citi xin vui lòng liên hệ: 0889 39 88 68 hoặc truy cập website: www.goldenciti.vn