Dân trí Với kỳ vọng doanh số bán Mercedes sẽ tăng cao vào giai đoạn cuối năm cùng với kế hoạch mua vào 1 triệu cổ phiếu quỹ, cổ phiếu HAX của Haxaco sáng nay đã bật tăng mạnh, bất chấp thị trường gặp khó.Khởi đầu bất lợi ngay từ đầu phiên sáng, áp lực bán trên thị trường đã đẩy các chỉ số lao dốc mạnh. Dòng tiền bắt đáy mặc dù đã giúp chỉ số VN-Index thu hẹp mức giảm còn 5,26 điểm tương ứng 0,57% tuy nhiên trên sàn HSX vẫn còn tới 163 mã giảm giá so với 84 mã tăng. VN-Index khép lại phiên giao dịch sáng tại 913,76 điểm. Trong khi đó, HNX-Index cũng giảm 0,44 điểm tương ứng 0,42% còn 103,47 điểm do có tới 70 mã giảm giá so với 41 mã tăng trên sàn này. Thanh khoản thị trường có sự cải thiện đáng kể so với những phiên trước. Tổng khối lượng giao dịch trên HSX đạt 82,34 triệu cổ phiếu tương ứng 2.218,43 tỷ đồng còn trên HNX đạt 17,56 triệu cổ phiếu tương ứng 236,51 tỷ đồng. Trong mức giảm của VN-Index thì GAS “góp phần” tới 1,2 điểm. GAS sáng nay mất tới 2.000 đồng. Ngoài ra, SAB, VCB, NVL, BVH… cũng là những mã có tác động tiêu cực lên chỉ số sáng nay, trong đó SAB giảm mạnh 4.500 đồng xuống còn 239.000 đồng. BID, HPG tăng giá, tuy nhiên mức tăng khiêm tốn tại những mã này chưa đủ để tạo nên bất ngờ cho thị trường. Cổ phiếu HAX bất ngờ bứt tốc trong phiên sáng nay sau một thời gian dài giao dịch lình xình Giữa lúc thị trường lình xình thì cổ phiếu HAX của Công ty CP Dịch vụ Ô tô Hàng Xanh (Haxaco) lại bật tăng mạnh 800 đồng tương ứng 5,2% lên 16.300 đồng/cổ phiếu. Trước đó, mã này diễn biến trồi sụt, biến động lên xuống chỉ trong phạm vi 100-300 đồng/cổ phiếu. Ngày 19/11 vừa qua, Haxaco đã thông qua phương án về việc mua lại 1 triệu cổ phiếu HAX làm cổ phiếu quỹ. Mục đích là giảm số lượng cổ phiếu lưu hành và gia tăng giá trị cho cổ phiếu HAX. Thời gian thực hiện giao dịch dự kiến trong khoảng tháng 11/2018 - tháng 1/2019. Haxaco được biết đến là nhà phân phối uỷ quyền đầu tiên của Mercedes-Benz tại Việt Nam. Haxaco cho biết, từ cuối tháng 8, các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc của Mercedes bắt đầu được nhập về Việt Nam theo lô. Do đó, đại diện Haxaco dự báo doanh số cuối năm sẽ tăng nhanh trong bối cảnh phần lớn khách hàng đặt xe từ đầu năm và phải đến cuối năm mới bắt đầu nhận xe. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), 10 tháng đầu năm, sản lượng tiêu thụ của nhãn hiệu này đạt 4.820 chiếc. Còn Haxaco, trong 9 tháng đầu năm, công ty này đạt 3.280,9 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 18,9% so với cùng kỳ và lợi nhuận trước thuế đạt 81,1 tỷ đồng, tăng 4,1%. Trở lại với thị trường chứng khoán, diễn biến tiêu cực của các chỉ số sáng nay được cho là bị ảnh hưởng bởi tình trạng bán tháo ở thị trường Mỹ. Cụ thể, đóng cửa phiên giao dịch ngày thứ Ba (20/10), chỉ số Dow Jones sụt mạnh 2,21%, còn 24.465,64 điểm. S&P mất 1,82%, còn 2.641,89 điểm và Nasdaq mất 1,7%, còn 6.908,82 điểm. Đây là phiên bán tháo thứ hai xảy ra tại thị trường Mỹ, tập trung tại các mã cổ phiếu công nghệ. Trong đó, cổ phiếu Apple mất 4,8% giá trị, tụt xuống mức thấp nhất kể từ đầu tháng Năm do mối lo ngại của giới đầu tư về sự chững lại của nhu cầu iPhone. Như vậy, chỉ số Nasdaq đã đóng cửa ở mức thấp nhất hơn 7 tháng qua và hai chỉ số S&P 500 và Dow Jones cũng chốt phiên ở mức thấp nhất kể từ cuối tháng 10. Mai Chi