Dân trí Có mặt tại Việt Nam khoảng 5 năm trước, Black Friday được giới văn phòng chờ đón nhờ trải nghiệm mua hàng với mức giá gần như rẻ nhất năm.Cẩm Duyên (Quận 4, TPHCM) rất thích mua hàng giảm giá, cô sẵn sàng bỏ hàng giờ để tham gia nhiều hội nhóm mua sắm online trên mạng xã hội, có đủ mọi công cụ so sánh giá, chỉ với mục đích mua được món đồ yêu thích với giá rẻ nhất. Duyên sử dụng 2 tài khoản mạng xã hội, một để đăng ký nhận thông báo khuyến mãi từ các shop online, trang web và một dùng để liên lạc với bạn bè, đồng nghiệp. Black Friday là dịp mà Duyên quan tâm nhất trong năm vì mức khuyến mãi cao, gần như toàn bộ thương hiệu lớn đều tham gia hưởng ứng. 9x chia sẻ, nếu có lỡ yêu thích món đồ gì đó mà chưa thật sự phải mua ngay, cô sẽ lập một danh sách và đăng ký nhận thông báo giảm giá, chờ đến ngày Black Friday mới chính thức mang về nhà. Đầu năm ngoái, Duyên và chồng chuyển về căn hộ mới nhưng cô chỉ mua sắm những vật dụng cơ bản hoặc dùng các đồ sẵn có. Đến ngày Black Friday 2017 cô mới vào các trang thương mại điện tử đặt mua máy giặt, lò vi sóng, bếp từ... "Nhờ biết cách lên kế hoạch, mình đã tiết kiệm được hơn 50% chi phí, quy ra tiền mặt lên đến hơn 30 triệu đồng", Duyên tính toán. Black Friday 2018, cô cũng đã lập sẵn một danh sách các mặt hàng ưu tiên và so sánh giá tại các sàn khác nhau để tìm được mức giảm giá tốt nhất. Cũng là một tín đồ mua sắm, chị Tố Quyên (Bình Thạnh, TP HCM) gần như không bỏ qua bất kỳ một mùa giảm giá nào trong năm. Các năm trước, Black Friday là dịp để chị làm đầy thêm tủ quần áo của mình. Chủ yếu săn hàng online nhưng chị Quyên vẫn rất kiên trì để tìm ra được hàng tốt, giá rẻ. Địa chỉ mua sắm yêu thích của Tố Quyên là Amazon, mỗi mùa Black Friday, chị gần như lướt website này mọi lúc mọi nơi. Tuy vậy, chị vẫn gặp một vài rắc rối nhỏ khi thanh toán và chờ nhận hàng. Vì thế mùa giảm giá 2018, điều chị hy vọng nhất là có một địa chỉ giúp săn hàng tốt tại nước ngoài, thân thiện với người Việt. Tuy khá thích thú với việc săn hàng giảm giá nhưng chị Thùy Linh (Bình Thạnh, TP HCM) vẫn khá ngại ngần khi tham gia Black Friday. Phần nhiều là ngại đông đúc chen lấn, vậy nên khi lên kế hoạch săn hàng, chị luôn ưu tiên mua hàng trên mạng. Chị chia sẻ, hiện nay các website đều đã chú trọng về phần dịch vụ, chăm sóc khách hàng kênh online khá tốt, mọi người trong công ty chị mua được rất nhiều đồ tốt giá rẻ sau Black Friday. Hào hứng với không khí sôi động năm nay, chị đặt mục tiêu lần đầu tham gia sự kiện này sẽ tìm được những mặt hàng như ý. Hãy dành ra một chút thời gian giải lao giữa giờ để săn những phần thưởng giá trị khi tham gia các chương trình săn hàng khuyến mãi Những người dùng trên đều có điểm chung là hào hứng với Black Friday, thích săn hàng hiệu trên Amazon và mục tiêu lớn nhất trong Black Friday 2018 là mua được hàng tốt giá rẻ, không phải chen chúc, tiết kiệm thời gian. Đáp ứng nhu cầu đó, Fado là một địa chỉ đáng tham khảo dành cho giới văn phòng. Fado là sàn thương mại điện tử xuyên biên giới, kết nối người dùng Việt với các trang bán hàng lớn của thế giới như Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản... Hiện tại, website này đang cung cấp hơn 4 tỷ mặt hàng với mức giá tốt, cam kết đảm bảo an toàn giao dịch và hỗ trợ xử lý tình huống phát sinh, khiếu nại... Đón đầu trào lưu Black Friday khá sớm tại Việt Nam, đơn vị này cập nhật trực tiếp khuyến mãi từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản giúp người dùng có nhiều lựa chọn. Danh mục hàng giảm giá Black Friday 2018 được cập nhật và tăng lên mỗi ngày, hiện tại có đến gần một triệu sản phẩm, đa dạng ngành hàng lẫn mức giá. Đặc biệt, giá hiển thị trên website là giá cuối cùng mà người mua cần trả, không phát sinh bất cứ một khoản nào khác, thông tin minh bạch và giúp người mua tính toán chi phí dễ dàng hơn. Ngoài việc săn giảm giá trực tiếp từ Amazon, khách hàng có thể tham gia minigame để săn các voucher giảm giá lên đến một triệu đồng. Hoài Nhơn