Cá lìm kìm gai tại Cà Mau đang lên cơn sốt vì được thương lái Trung Quốc gom mua với giá từ 0,5-4 triệu đồng/kg tùy loại. Trong khi đó, sau khi thu mua lá nhàu kiểu tận diệt ở Cà Mau, người dân đang đổ xô đi chặt hết loại cây dại có tên dó liệt để bán sang Trung Quốc.Từ trước đến nay, cá lìm kìm gai - loại cá sống được cả trong môi trường nước ngọt và nước lợ nên có rất nhiều trong tự nhiên song rất ít người để ý, bởi chúng không có giá trị kinh tế cũng không được người dân sử dụng làm thực phẩm. Thế nhưng, mấy ngày gần đây, cá lìm kìm gai lại bất ngờ lên cơn sốt chưa từng có, được một số cơ sở thu mua với giá cao ngất ngưởng. Cụ thể, với cá lìm kìm gai tươi được cơ sở thu mua phân loại, cá to mua với giá 1,3 triệu đồng/kg, cá trung bình thì 500.000 đồng/kg còn cá nhỏ thì 450.000 đồng/kg. Riêng cá lìm kìm gai khô giá 3-4 triệu đồng/kg. Các đầu mối thu mua cá lìm kìm gai ở Cà Mau cho biết, hiện có quá nhiều người đang gom mua loại cá này để bán cho thương lái Trung Quốc với giá cao khiến nguồn cá trong tự nhiên dần cạn kiệt. Cá lìm kìm gai lên cơn sốt giá chưa từng có do được thương lái Trung Quốc gom mua Dù các hộ dân ở Cà Mau chưa hết tò mò về việc thương lái “bí ẩn” thu mua cá lìm kìm gai, nhưng trước cơn sốt giá chưa từng có, rất nhiều người dân ở địa phương bỏ bê công việc đồng án kéo nhau đi bắt cá cả ngày lẫn đêm. Theo đó, mỗi người trung bình có thể kiếm 300.000-700.000 đồng một ngày. Trong khi đó, ở huyện Thăng Bình và huyện Duy Xuyên (Quảng Nam), người dân cũng đang đổ xô đi chặt loại cây dại có tên dó liệt để bán sang Trung Quốc với mức giá 2.500-3.000 đồng/kg (mua cả gốc, rễ, thân, cành). Thời gian này, mỗi ngày có đến vài chục người ở các vùng ven đi tìm chặt cây dó liệt về tập kết lại một điểm rồi chặt khúc, bó thành từng bó để bán cho thương lái. Trong khi đó, trước kia loại cây dại này chỉ được người dân chặt về làm củi khô dùng để đun nấu. Chia sẻ trên báo Dân Việt, bà Nguyễn Thị Lựu ở xã Bình Sa, huyện Thăng Bình cho biết, việc các thương lái tìm thu mua cây dó liệt đã diễn ra gần một tháng nay. “Thấy nhiều người dân đổ xô đi chặt về bán, tôi cũng đi theo thôi chứ mục đích họ mua về làm gì thì mình không rõ. Nhưng nghe đâu là họ chở ra miền Bắc bán lại cho một người khác rồi xuất qua Trung Quốc. Hiện mỗi ngày tranh thủ thời gian rảnh, tôi lại đi tìm chặt loại cây này nên cũng thu được từ 250.000-300.000 đồng”, bà Lựu cho hay. Người dân đổ xô chặt cây dại bán cho Trung Quốc Trước đó, lá cây nhàu - loại lá trước giờ tưởng như chẳng có tác dụng gì, nay được thương lái Trung Quốc thu mua ào ạt. Người dân ở xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau đã “truy sát” trụi lá và đọt non của cây nhàu để bán lại cho các cơ sở thu mua trên địa bàn. Các thương lái cho biết, trung bình 1 tấn lá nhàu tươi, sau khi phơi khô còn lại khoảng 200kg. Lá nhàu tươi được mua với giá 4.000 đồng/kg. Sau khi họ mua về sẽ phơi khô để bán cho Trung Quốc với giá 120.000-150.000 đồng/kg. Thực tế, từ trước đến nay, ngoài thu mua các loại nông sản Việt, thương lái Trung Quốc còn thường xuyên gom mua nhiều loại nông sản lạ đời một cách bí ẩn như: cau non, cam non, hoa thanh long, rễ hồ tiêu,... mới đây nhất là vơ vét sạch lá nhàu, cây dó liệt hay cá lìm kìm. Mục đích của những đợt thu mua kiểu lạ này thì ngay cả những đầu mối đại lý làm việc trực tiếp với phía Trung Quốc cũng không thể biết chính xác. Trước việc thu mua một cách bí ẩn với loại cá lìm kìm gai, theo Trưởng phòng NN-PTNT huyện Thới Bình Nguyễn Hoàng Lâm, trước việc thương lái thu gom cá bất thường, ngành nông nghiệp địa phương đã báo cáo về Sở NN-PTNT tỉnh Cà Mau, đồng thời cũng lấy mẫu cá gửi đi xét nghiệm để xác định chủng loài. "Chỉ sợ sau khi mua cá lìm kìm có trong tự nhiên, họ bán lại giống để người dân nuôi trong vuông tôm thì tác hại vô cùng, vì loài cá này có thể ăn động vật phù du, kể cả tôm giống", ông Lâm lo lắng. Tương tự, tại các địa phương khác, các cơ quan chức năng cũng đang phải vào cuộc tìm hiểu, kiểm soát tình trạng người dân đổ xô tận diệt cây do liệt hay lá nhàu để bán cho thương lái Trung Quốc. Chia sẻ về vấn đề trên, một đầu mối có nhiều năm kinh nghiệm xuất hàng đi Trung Quốc cho biết, thương lái Trung Quốc hiểu rõ ngóc ngách ở làng quê Việt, họ nắm rõ được chỗ nào trồng cây gì, nuôi con gì. Khi thị trường cần hàng, họ lập tức sang mua gom mua với giá cao để đưa về nước. Thế nhưng, với kiểu thu mua nông sản lạ một cách bí ẩn như hiện nay thì nên cảnh giác để tránh bị “bỏ bom”. Theo Bảo Phương VietnamNet