Dân trí Sự kiện Online Friday 2018 chính thức được kích hoạt từ 0h00 ngày 7/12 với hàng chục nghìn mặt hàng được khuyến mại hấp dẫn. Theo thống kê nhanh từ 30 doanh nghiệp tham gia chương trình, đã có tới 920.000 đơn hàng được đặt thành công bằng phương thức thanh toán điện tử quét mã QR code.Online Friday 2018 là năm thứ 5 liên tiếp được tổ chức và đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ doanh nghiệp cũng như đông đảo người tiêu dùng. Bởi ngay như bản thân anh Nguyễn Quỳnh (Ngọc Hà, Hà Nội) là một người không “rành” về công nghệ nhưng cũng tự mày mò và tải ứng dụng về để săn hàng giảm giá sau khi đã trải nghiệm ở tuyến phố đi bộ. Anh Quỳnh cho biết: “Giao dịch bằng các phương thức thanh toán điện tử như này rất tiện lợi, hàng hóa được chuyển đến tận nhà mà không phải tốn công sức. Hơn nữa, vào đúng ngày 7/12 có rất nhiều đồ gia dụng được giảm giá xuống mức hợp lý.” Online Friday năm nay thu hút được hàng triệu lượt tương tác từ người mua hàng “Đặc biệt, một số sản phẩm 0 đồng rất có giá trị cũng là một phần khiến tôi hào hứng tham gia Online Friday năm nay. Mỗi một khung giờ lại có một sản phẩm 0 đồng như iPhone XS Max hay xe đạp điện được tung ra, tuy nhiên, phải thực sự may mắn mới có thể mua được nó”, anh Quỳnh chia sẻ thêm. Theo thống kê của Ban Tổ chức Ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday năm nay, từ 0h00 sáng 7/12, hệ thống Ngày mua sắm trực tuyến - OnlineFriday.vn đã kích hoạt với 27.520 sản phẩm chính hãng và hàng triệu sản phẩm trên các website của các doanh nghiệp tham gia chương trình. Chia sẻ thêm thông tin về ngày hội mua sắm lớn nhất trong năm này, Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương), ông Đặng Hoàng Hải cho biết: “Trong khoảng thời gian từ 0h00 - 6h00 sáng 7/12, đã có hơn 164.000 đơn hàng đã được đặt hàng trong các chương trình khuyến mại của các doanh nghiệp tham gia Online Friday.” “Số lượng người truy cập tại thời điểm 0h00 đêm khi chương trình bắt đầu là 57.000 lượt truy cập cùng một thời điểm, 720.000 lượt tương tác và quét QR Code trên fanpage Online Friday và hệ thống OnlineFriday.vn và con số truy cập này chủ yếu đến từ điện thoại di động”, ông Hải cho hay. Cũng theo ông Hải cũng, tính đến 16h00 chiều 7/12, theo thống kê nhanh từ 30 doanh nghiệp tham gia chương trình, đã có tới 920.000 đơn hàng được đặt thành công, ước tính đến 24h ngày 7/12 sẽ có khoảng 1,8 – 2 triệu đơn hàng trên toàn thị trường là con số rất đáng khích lệ. Người dân trải nghiệm tại phố đi bộ “Mục tiêu của Online Friday 2018 sẽ có khoảng 5 triệu lượt truy cập và trị giá đơn hàng bán ra vào khoảng 1.500 tỷ đồng, đến thời điểm hiện tại con số này hoàn toàn trong khả năng có thể thực hiện được”, ông Hải cho biết thêm. Đại diện doanh nghiệp tham gia Online Friday 2018 cho biết: “Năm nay chúng tôi tham gia Online Friday bằng các gian hàng chính hãng từ hàng trăm nhãn hàng khác nhau với 8.000 loại sản phẩm cùng tham gia chương trình. Do là hàng chính hãng nên người tiêu dùng có thể đổi trả trong 14 ngày, qua đó tạo sự tin tưởng và tâm lý thoải mái nhất cho người tiêu dùng.” “Tôi hi vọng rằng, ngoài ngày Online Friday mỗi năm 1 lần như hiện nay, các doanh nghiệp thương mại điện tử có thêm những ngày thứ Sáu khác trong năm để triển khai những hoạt động tương tự, từ đó duy trì và phát triển lợi thế của thương mại điện tử, giúp nhiều người tiêu dùng hưởng lợi không chỉ ở thành phố mà còn mở rộng về vùng nông thôn khác”, đại diện doanh nghiệp cho biết thêm. Đánh giá cao sáng kiến kéo dài chương trình trải nghiệm ngày mua sắm trực tuyến trong vòng 1 tuần, Phó Tổng giám đốc một doanh nghiệp vận chuyển cho rằng, đây là điểm khác biệt lớn nhất của Online Friday 2018. “Với việc làm này của Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số đã trở thành cầu nối đưa người tiêu dùng đến với thương mại điện tử Việt Nam. Hi vọng rằng tại nhiều thời điểm tiếp theo - hàng tuần hay hàng tháng trong năm, hoạt động mua sắm online sẽ được diễn ra tại nhiều địa phương trong xu thế của thương mại điện tử đang ngày càng lan tỏa rộng khắp tại các vùng miền trong cả nước”, vị này chia sẻ. Thế Hưng