Dân trí Sau lễ ra mắt ấn tượng trong buổi "chào sân" của Sunshine Group tại TP. HCM hồi giữa tháng 11, sự thành công vang dội của lễ kick off - đào tạo sales dự án Sunshine City Sài Gòn mới đây vào sáng 30/11/2018 đã một lần nữa khẳng định sức hút của dự án đẳng cấp đầy tiềm năng này.“Sunshine mở lối, vươn tới thành công” Lễ kick off - đào tạo sales dự án Sunshine City Sài Gòn diễn ra tại Nhà thi đấu quân khu 7 (quận Tân Bình, TP HCM) với chủ đề “Sunshine mở lối, vươn tới thành công” thu hút đông đảo sự tham gia của gần 3.000 chuyên viên kinh doanh đến từ hàng loạt các đại lý phân phối, đối tác uy tín, tầm cỡ như: Smartland, Era Việt Nam, Đông Tây Realty, Đất Phương Nam Việt Nam, BĐS Thủ Thiêm, CEN Sài Gòn, Bamboo Realty, Kim Long, An Bảo Minh, HDLand, An Phúc Điền, Ngôi sao, Hưng Phát, Việt Nam Land, Miza Land, Hải Phát, Primehome Quốc Tế, Tân Long, V-Star Land, CKF Việt Nam, Vietnamlink, JK… Đội ngũ hùng hậu gần 3.000 Sales hứng khởi tham gia sự kiện kick off dự án Sunshine City Sài Gòn Không khí cuồng nhiệt, máu lửa, tràn đầy đam mê, nhiệt huyết của đội ngũ Sales đã “đốt cháy” khán phòng trong sự kiện kick off Sunshine City Sài Gòn Với mong muốn mang tới cho các đối tác một cái nhìn chính thống và toàn diện nhất về dự án “khủng” Sunshine City Sài Gòn, buổi đào tạo không chỉ trang bị cho đội ngũ sales những thông tin đầy đủ nhất về quy mô, ưu điểm vượt trội của tổ hợp chung cư cao cấp này mà còn mang đến niềm tin cũng như tinh thần “dám nghĩ, dám làm” mang đậm dấu ấn của Sunshine Group. Các đại lý phân phối, đối tác của Sunshine cam kết mang những thông tin chính thống và đầy đủ nhất về dự án tới khách hàng, đồng lòng đưa Sunshine City Sài Gòn trở thành dự án bùng nổ nhất tại Tp.HCM trong thời gian tới. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Anh Quân, Tổng Giám đốc Sunshine Sài Gòn cho biết, sau khi thành công tại thị trường phía Bắc bằng các dự án có kiến trúc đẹp, tiến độ và chất lượng thi công vượt trội, đậm dấu ấn công nghệ 4.0, Sunshine Group tiếp tục khẳng định vị thế khi mở rộng địa bàn tới Tp.HCM bằng dự án tầm cỡ Sunshine City Sài Gòn. Sunshine Group kỳ vọng Sunshine City Sài Gòn sẽ là lựa chọn đắt giá của giới đầu tư cũng như người mua nhà Sài Gòn Ông Quân cũng nhấn mạnh: “Sunshine City Sài Gòn hội tụ tất cả những tinh hoa bậc nhất kế thừa từ dự án đẳng cấp Sunshine City Hà Nội - công trình được giải “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam” năm 2018, cùng những ưu thế vượt trội về nhà ở thông minh, kỳ vọng sẽ thổi một làn gió mới cho thị trường BĐS Tp.HCM”. Sunshine Group công phá thị trường bất động sản phía Nam bằng dự án “mở màn” Sunshine City Sài Gòn Sự kiện hấp dẫn với nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc. Nhiều chương trình sôi động với các gameshow và hàng trăm phần quà thú vị. Trong không khí tưng bừng, hừng hực khí thế và quyết tâm của buổi lễ đào tạo chuyên viên kinh doanh, đại diện chủ đầu tư Sunshine Group cũng đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các đội ngũ chuyên viên kinh doanh đã đồng hành cùng chủ đầu tư. Đồng thời tin tưởng: Đây sẽ là một khởi đầu thành công và tốt đẹp, đánh dấu sự bứt phá trong hoạt động đầu tư, phát triển nhà đất tại khu vực phía Nam của Sunshine Group trong tương lai. Kiến tạo lối sống mới ở Sài Gòn Lấy cảm hứng từ những thành phố thịnh vượng từ châu Âu với sự vươn mình phát triển mạnh mẽ, Sunshine City Sài Gòn được kỳ vọng tạo ra một biểu tượng mới của sự thành công, kiến tạo chuẩn mực sống mới - chuẩn mực sống châu Âu thời thượng. Dự án nằm trên đường Phú Thuận, bên cạnh sông Cả Cấm, mà theo đánh giá của các chuyên gia chính là địa thế “Vàng” hiếm có, duy nhất còn sót lại tại quận 7, Nam Sài Gòn. Bởi lẽ, khu vực này từ xưa đã được xem là vùng đất địa linh, phong thủy tốt, long mạch ôn hòa, mang lại nguồn năng lượng dồi dào, tài lộc và phú quý. Hơn nữa, từ vị trí này, Sunshine City gần như thừa hưởng toàn bộ những tiện ích mà khu đô thị Phú Mỹ Hưng mang lại như: TTTM Crescent Mall, Paragon Saigon, Bệnh viện quốc tế FV, hồ Bán Nguyệt, trung tâm triển lãm SECC, cùng với hệ thống trường quốc tế (Hàn Quốc, Nhật Bản, Canada,…). Cư dân tại Sunshine City Sài Gòn sẽ được thụ hưởng một cuộc sống tràn ngập sắc xanh nhưng lại vô cùng thông minh và hiện đại. Cũng từ đây, việc kết nối giao thông đến các khu vực khác các thành phố cũng vô cùng thuận tiện: chỉ mất 5 phút di chuyển đến quận 4, 10 phút di chuyển đến trung tâm quận 1 và 40 phút đến ngay Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất. Cùng với hạ tầng được cải thiện từng ngày, tương lai quận 7 sẽ còn phát triển hơn nữa kéo theo giá trị BĐS sẽ không ngừng gia tăng. Dự án Sunshine City Sài Gòn tọa lạc tại lõi trung tâm KĐT Phú Mỹ Hưng, tâm điểm Nam Sài Gòn Không chỉ nằm tại một vị trí đắc địa, Sunshine City Sài Gòn còn sở hữu hệ thống tiện ích 5 sao như: Sky Bar Panorama, Sky Walk, sông nội khu, lõi cảnh quan phong cách vườn châu Âu, trường học quốc tế... Cùng với đó, kiến trúc tinh tế, nội thất mạ vàng tinh xảo là những điểm nhấn nổi bật làm nên giá trị đẳng cấp của dự án. Nội thất sang trọng, tinh tế trong căn hộ cao cấp Sunshine City Sài Gòn Đặc biệt, nhắc đến Sunshine City Sài Gòn không thể không nhắc đến nhà ở công nghệ. Tiếp nối sự thành công của dự án Sunshine City Hà Nội, Sunshine City Sài Gòn gia nhập thị trường bất động sản Tp.HM với tính năng ưu Việt – sự giao thoa giữa nghệ thuật và công nghệ 4.0. Hơn thế nữa, không đơn thuần là “SmartHome” thông thường, những căn hộ của Sunshine City Sài Gòn chính là sự tích hợp một hệ sinh thái từ Sunshine Mart, Sunshine School, Sunshine cab, Sunshine Pay,... Tất cả gói gọn trong một nút bấm đơn giản trên điện thoại di động. Không những thế, sức hút của dự án còn đến bởi hệ thống cảnh quan xanh mà Sunshine Group đã dành nhiều tâm huyết đầu tư, xây dựng. Theo tiết lộ từ chủ đầu tư, dự án dành đến 70% tổng diện tích xây dựng để phát triển hệ thống cảnh quan xanh tạo nên một hệ sinh thái trong lành ngay giữa lòng thành phố. Một công trình tọa lạc ngay vị trí tâm điểm của sự phồn hoa năng động, của một thiên đường sống xanh và một cuộc sống hiện đại bậc nhất mang tên Sunshine City Sài Gòn – đó là giấc mơ có thật giữa trung tâm quận 7 Nam Sài Gòn mà bạn hoàn toàn có thể chạm tay tới, ngay khi dự án này hoàn thành. Sunshine City Sài Gòn - là dự án chung cư cao cấp thuộc dòng Sunshine Apartment được phát triển bởi Sunshine Group - Tập đoàn hiện rất thành công với chuỗi dự án BĐS thuộc 4 dòng sản phẩm chiến lược: Sunshine Apartment (căn hộ chung cư hạng sang), Sunshine Villas (biệt thự thấp tầng), Sunshine Sky Villas (biệt thự trên không), Sunshine Marina (nghỉ dưỡng đa trải nghiệm theo mô hình phức hợp Integrated Resort). Đặc thù phát triển BĐS của Sunshine Group là triệt để áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án, đồng thời mang đến cho cư dân một “hệ sinh thái Sunshine” bao gồm Giáo dục, Thương mại, Dịch vụ - Giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế. Để biết thêm thông tin chi tiết về Sunshine City Sài Gòn xin vui lòng liên hệ: Website: http://citysaigon.sunshinegroup.vn Email: citysaigon@sunshinemail.vn Hotline: 1800969682