Dân trí Một lượng lớn hoa trái, bánh kẹo từ Thái Lan, Hàn Quốc và Trung Quốc tăng cường nhập về Việt Nam thời điểm cuối năm 2018 để phục vụ nhu cầu đang tăng cao cuối năm. Năm nay, lượng hoa quả, bánh kẹo từ ba thị trường trên vẫn chiếm lượng và giá trị áp đảo tại Việt Nam và có kim ngạch tăng nhanh.Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, tính đến hết tháng 11/2018 kim ngạch nhập rau quả ngoại về Việt Nam đạt hơn 1,5 tỷ USD, nhiều hơn nhập khẩu thủ sản. Mặt hàng bánh kẹo và ngũ cốc cũng đạt giá trị nhập về đạt hơn 320 triệu USD. Hoa quả, bánh kẹo ngoại đang ùn ùn về Việt Nam đón Tết Càng cuối năm, giá trị nhập các mặt hàng trên càng gia tăng, rau quả nhập về Việt Nam trong tháng 11 là hơn 142 triệu USD, bánh kẹo là hơn 49 triệu USD. So với tháng trước (10/2018), giá trị nhập mặt hàng rau quả tăng hơn 3 triệu USD; giá trị nhập hàng bánh kẹo, ngũ cốc là hơn 5 triệu USD. Hiện, hoa quả, bánh kẹo nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam tập trung vào ba thị trường là Thái Lan, Hàn Quốc và Trung Quốc. Hết tháng 11/2018, Việt Nam chi hơn 390 triệu USD nhập các loại hoa quả Trung Quốc về nước. Mặt hàng bánh kẹo, ngũ cốc là hơn 18,7 triệu USD. Kim ngạch nhập các mặt hàng rau quả nhập từ Thái Lan có con số rất lớn hơn 639 triệu USD, chiếm gần 1/2 kim ngạch nhập mặt hàng này về Việt Nam. Mặt hàng bánh kẹo từ Thái cũng được du nhập vào Việt Nam số lượng lớn khi 11 tháng qua, kim ngạch của nó lên đến 47 triệu USD. Trong khi đó, những năm gần đây hoa quả, bánh kẹo Hàn Quốc được lòng người Việt. 11 tháng qua, hoa quả nhập từ Hàn về Việt Nam đạt trên 28 triệu USD, còn mặt hàng rau quả đạt hơn 22 triệu USD. Tổng kim ngạch nhập khẩu rau quả tại 3 thị trường Thái Lan, Hàn Quốc và Trung Quốc tại Việt Nam đạt hơn 1 tỷ USD, chiếm hơn 66% kim ngạch nhập 2 mặt hàng này đặc biệt gia tăng nhanh chóng tại Việt Nam mùa cuối năm. Về mặt hàng bánh kẹo, hiện người tiêu dùng Việt khá chuộng loại bánh kẹo từ Thái Lan, Hàn Quốc vì mẫu mã bắt mắt, khẩu vị lạ. Trong khi đó, dù có giá trị nhập ít hơn nhưng bánh kẹo Trung Quốc có lượng nhập về Việt Nam nhiều hơn cả vì hầu hết bánh kẹo Trung Quốc bán theo lô (nhập bán theo cân - kg) giá rẻ nhưng lượng lớn. Tổng giá trị nhập mặt hàng bánh kẹo của ba thị trường trên đạt gần 94 triệu USD, chiếm gần 30% kim ngạch nhập khẩu mặt hàng này. Mấy năm trở lại đây, trên mâm ngũ quả của người Việt dịp lễ tết, hoa trái, bánh kẹo nhập ngoại được sắp sẵn để thờ gian tiên, trưng bày trong gia chủ. Trong khi đó, ngày càng nhiều loại hoa quả, bánh kẹo ngoại được trung bày, bao bọc và thiết kế tinh xảo, bắt mắt có giá bán cao hơn nhưng được người tiêu dùng khá hài lòng khi mua sắm mỗi dịp Tết đến, xuân về. Thực tế này chứng minh cho xu hướng hội nhập và đa dạng hóa sản phẩm trên thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, điều này cũng làm lộ điểm yếu cố hữu của hoa quả và bánh kẹo Việt như: mẫu mã sơ sài, thương hiệu kém, khẩu vị đơn điệu và đặc biệt những sản phẩm độc lạ của quê hương đã, đang và sẽ chịu sự cạnh tranh quyết liệt ngay chính sân nhà. An Linh