Dân trí Trong ba ngày 28 – 30/11/2018, Hà Yến đã đặt gian hàng trưng bày và giới thiệu sản phẩm tại triển lãm Food&Hotel Hà Nội 2018 – Triển lãm quốc tế hàng đầu trong ngành công nghiệp thực phẩm đồ uống và dịch vụ nhà hàng khách sạn tại Việt Nam được tổ chức lần đầu tiên tại Hà Nội.Gian hàng của Hà Yến rộng 66m2 với 3 mặt tiền và nằm ở vị trí trung tâm của hội trường. Tham gia triển lãm lần này, Hà Yến đã trưng bày và giới thiệu các sản phẩm thiết bị bếp công nghiệp độc đáo, sang trọng và đẳng cấp do chính nhà máy Hà Yến sản xuất là: Cụm bếp liền khối và bàn lạnh inox đen. Ngoài ra còn có các sản phẩm thương hiệu của Hà Yến như dòng bếp từ MasterInduc và các sản phẩm nhập khẩu của các thương hiệu đến từ châu Âu: Venix, Fagor, Electrolux. Tại gian trưng bày, Hà Yến vinh dự được đón tiếp rất nhiều khách hàng, đối tác thân quen cũng như những khách hàng, đối tác mới; mở ra nhiều cơ hội kết nối và hợp tác trong tương lai. Trong khu vực nấu demo, Hà Yến tổ chức nhiều hoạt động vô cùng sôi động, thu hút được sự chú ý của khách thăm quan như: Chương trình nấu thử trên hệ thống lò hấp nướng đa năng (lò Combi) kết hợp với tủ làm lạnh nhanh siêu tốc (blastchiller) của Venix với hai đầu bếp thân thiện Joy Tang Chiah Chien (đến từ Malaysia) và Nicola Viero (đến từ Italia), chương trình thách thức tốc độ với chiếc bếp Á từ MasterInduc và một số hoạt động giao lưu tặng quà khách tham quan khác. Hà Yến xin chân thành cảm ơn các Quý khách hàng, đối tác đã đến thăm quan gian trưng bày của công ty. Hà Yến sẽ nỗ lực hơn nữa để mang đến những thiết bị bếp và giặt là công nghiệp công nghệ cao, hỗ trợ tối đa cho người sử dụng, tiết kiệm cho chủ đầu tư, góp phần phát triển ngành thiết bị bếp và giặt là Công nghiệp tại Việt Nam. Để được tư vấn trực tiếp về các sản phẩm bếp và giặt là công nghiệp, Quý khách hàng, Quý đối tác xin vui lòng liên hệ với công ty Hà Yến ở địa chỉ sau: Bộ phận Marketing – Công ty cổ phần Hà Yến. ĐC: Số 3, Lô CN6, Cụm CN Vừa Và Nhỏ Từ Liêm, Phường Minh Khai, Quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội ĐT: 024 3765 6979 – Hotline: 096.465.2723 Email: hayen-factory@hayencorp.vn Website: http://hayen.com.vn/ Tập đoàn Hà Yến là đơn vị hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, cung cấp thiết bị bếp công nghiệp và giặt là công nghiệp tại Việt Nam. Thành lập từ năm 1993 - với 24 năm liên tục dẫn đầu trong lĩnh vực này, Hà Yến được các tập đoàn khách sạn và tư vấn xây dựng tín nhiệm, đặt trọn niềm tin. Đến nay, sản phẩm của Hà Yến đã có mặt trên toàn lãnh thổ Việt Nam, từ các khách sạn lớn thuộc hệ thống Inter Continental, các khách sạn thuộc Tập đoàn Accor, Vin Group, tập đoàn BIM, Sun Group, tập đoàn FLC. Ngoài ra Hà Yến còn cung cấp thiết bị bếp, bếp công nghiệp, bếp nhà hàng, bếp khách sạn, các đồ dùng Inox, thi công hệ thống bếp của các nhà hàng ăn uống cao cấp cũng như các khu công nghiệp, bệnh viện, trường học trên khắp cả nước. Sản phẩm inox của Hà Yến được xuất khẩu sang thị trường các nước: Nhật bản, Singapore, Australia, Hongkong, Ấn Độ... Hàng năm doanh thu từ xuất khẩu của Hà Yến đạt hàng triệu USD. Website: http://hayen.com.vn/ Hotline: 09 6465 2723