Dân trí Mới đây, chủ đầu tư Vietracimex chính thức công bố việc ký kết với Hyundai Aluminum (thuộc tập đoàn Aluko – Hàn Quốc) để lắp đặt hệ mặt dựng kính hộp và kính Low-E cho dự án Hinode City (201 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Với quyết định trên, Hinode City trở thành một trong số ít dự án căn hộ được mạnh tay đầu tư để mang lại không gian sống tiện nghi, sang trọng và đẳng cấp cho cư dân.Tại sao kính Low-E được coi là vật liệu tối ưu cho các công trình hiện đại Đối với khí hậu nhiệt đới như ở Việt Nam, đặc biệt là nền nhiệt thất thường của miền Bắc, những công trình nhà cao tầng luôn phải đối mặt với các vấn đề về thời tiết trong việc sử dụng kính ốp mặt ngoài. Không thể phủ nhận, kính có một vị trí đặc biệt trong kiến trúc hiện đại với những đặc tính vượt trội mà các vật liệu khác không thể thay thế được, nhưng nếu dùng kính không hợp lý sẽ khiến không gian sống trở nên bí bách do hiệu ứng nhà kính. Kính Low-E là giải pháp hoàn hảo cho khí hậu nhiệt đới ở Việt Nam. Khi các dạng kính thông thường dần bị “thất sủng” do không đảm bảo chất lượng trong điều kiện khí hậu ngày càng khắc nghiệt, giải pháp kính hộp kết hợp kính Low-E được coi là một giải pháp hoàn hảo cho các công trình hiện đại. Đây là loại kính được phát triển để giảm thiểu lượng tia cực tím và hồng ngoại có thể đi qua kính mà không ảnh hưởng đến lượng ánh sáng. Điều đó không chỉ khiến căn phòng ấm áp vào mùa đông, mát mẻ vào mùa hè giúp tiết kiệm điện năng cho điều hòa mà còn giải quyết được vấn đề ẩm thấp trong mùa nồm. Tuy nhiên, giá thành của vật liệu này cao gấp 2 – 3 lần so với các loại kính cách nhiệt thông thường. Kính Low-E, bảo chứng của những công trình hạng sang Theo ông Park Jin Woo - Tổng Giám đốc Hyundai Aluminum Vina, tại Việt Nam, không phải chủ đầu tư nào cũng mạnh tay đầu tư hệ kính Low-E do vấn đề chi phí. Bởi lẽ, đây là loại kính có chất lượng và giá thành cao nhất hiện nay, đòi hỏi chủ đầu tư có tiềm lực tài chính mạnh cũng như thực sự tâm huyết, chấp nhận cắt giảm lợi nhuận để kiến tạo công trình giá trị và chất lượng tốt nhất cho cư dân. Điểm nhanh trên thị trường bất động sản Việt Nam hiện tại mới ghi nhận số ít dự án tên tuổi của các chủ đầu tư uy tín sử dụng loại kính này như: Vinhomes Central Park, Vincom Center, Vinhomes Metropolis, Vinhomes Golden River (Vingroup); Thăng Long Number One (Viglacera). Sắp tới đây, Hinode City (Vietracimex) cũng sẽ đầu tư hệ thống mặt dựng double glazing với kính Low-E Pilkington. Hyundai Aluminum, nhà thầu được Vietracimex lựa chọn thực hiện hạng mục này cũng chính là đơn vị thi công cửa kính, vách kính tại nhiều dự án lớn trên thế giới như One Museum Park (62 tầng – Mỹ); Taisin Bank Tower (24 tầng - Đài Loan), One Raffles Bay (50 tầng - Singapore), World Finance Tower (43 tầng - Trung Quốc), Lotte Maple President Castle (40 tầng, Hàn Quốc)… Tại Việt Nam, thương hiệu nhôm kính Hyundai gắn liền với các dự Landmark 81 (Tp. HCM), Keangnam Landmark, Spendora New City, Hyundai Hillstate (Hà Nội), Nhà máy Samsung (Thái Nguyên, Bắc Ninh…) Hinode City là một trong số ít dự án căn hộ được “phủ” 100% kính Low-E. Theo chia sẻ của đại diện Chủ đầu tư, Vietracimex lựa chọn kính Low-E của Pilkington (UK - thuộc Tập đoàn Nippon Sheet Glass) cho hệ mặt dựng của dự án. Với hệ mặt dựng này, tính hấp thụ nhiệt do bức xạ mặt trời được giảm đáng kể giúp tiết kiệm điện năng cho điều hòa trong mùa hè oi bức, đảm bảo không khí ấm áp, ổn định trong phòng vào mùa đông đồng thời tiêu âm giảm tiếng ồn mang lại không gian sống yên bình, riêng tư cho gia chủ. Cư dân Hinode City sẽ được tận hưởng không gian sống khác biệt và hoàn toàn không phải lo lắng về chuyện căn hộ bị nóng, âm nhiệt hay chịu tác động tiêu cực của tia UV. Nâng cấp đặc quyền cho cư dân Điều đặc biệt là trước kia, Chủ đầu tư Hinode City công bố chỉ sử dụng loại vật liệu đắt đỏ này cho các diện kính hướng nắng. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, Vietracimex đã quyết định nâng cấp toàn bộ hệ mặt dựng và cửa sổ, kể cả đối với các căn hộ đã bán giai đoạn trước và khách hàng không phải chịu chi phí phát sinh. Việc nâng cấp hệ kính, sử dụng kính hộp và kính Low-E cho toàn bộ mặt dựng và cửa sổ dự án thông qua việc hợp tác với Hyundai, nhà thầu top đầu trong lĩnh vực này đã tiếp tục khẳng định tính cam kết cao của chủ đầu tư và chất lượng vượt trội so với các dự án cùng phân khúc, khiến Hinode City thực sự là một nơi đáng sống đúng nghĩa. Yên tâm tận hưởng không gian ngập tràn ánh sáng tại Hinode City Mới đây, tòa tháp thứ 2 tại Hinode City chính thức được mở bán mang tên Ánh sáng (Asahi Tower). Cùng với việc Chủ đầu tư lắp kính Low-E cho toàn bộ hệ mặt dựng, cư dân sẽ yên tâm tận hưởng không gian ngập tràn ánh sáng và tầm view thoáng rộng mà không lo ngại những bất tiện của thời tiết bốn mùa. Hiện tại, Chủ đầu tư Vietracimex áp dụng nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn dành riêng cho khách hàng mua căn hộ Asahi Tower như miễn phí phí dịch vụ quản lý 3 năm; hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 18 tháng cho khoản vay tối đa 70% giá trị căn hộ; chiết khấu cho khách hàng thanh toán sớm hoặc mua nhiều căn hộ… Thông tin chi tiết về dự án tìm hiểu thêm tại: http://hinodecity.com.vn Hotline: 090 3315 666 Đại lý phân phối chính thức: Sàn Bất động sản City Homes 0939 98 22 88 Công ty Cổ phần Dịch vụ và Địa ốc Đất xanh miền Bắc 0917 61 2020 Công ty Cổ phần địa ốc MGLand miền Trung 0906 260 584 Công ty Cổ phần Đầu tư và Tư vấn Bất động sản Tâm An 0941 580 555 Công ty Cổ phần Vitalland Việt Nam 094 334 6898