Dân trí Được quy hoạch bài bản, vốn đầu tư lên đến hàng nghìn tỷ đồng, do các “ông lớn” có tên tuổi trên thị trường phát triển bất động sản, đáp ứng tiêu chuẩn về một cuộc sống hiện đại, tiện nghi nhưng vẫn đảm bảo gần gũi với thiên nhiên,… các khu đô thị lớn ven Thủ đô đã đang và sẽ được nhiều khách hàng lựa chọn.Tiêu chí nào để đánh giá khu đô thị đáng sống? Theo Viện Nghiên cứu và Kinh doanh Xã hội The Urban Vision của Mỹ, khu đô thị đáng sống là tổ hợp các khu dân cư đa chức năng gồm: Khu vực dành cho việc cư trú; thương mại; khách sạn; nhà hàng; bệnh viện; trường học; không gian công cộng; không gian cây xanh và những tiện ích phụ trợ khác;… nhằm đảm bảo cuộc sống cân bằng cho cư dân. Tại Việt Nam, thực tế cho thấy, quỹ đất nội đô Hà Nội ngày càng hạn hẹp, không gian sống dần chật chội và thiếu tiện ích, sự ra đời của những khu đô thị lớn đang thể hiện được vai trò của mình bởi vừa đáp ứng cuộc sống chất lượng, hiện đại, vừa giúp giảm áp lực lên hạ tầng chung. Tại Thủ đô, những khu đô thị đạt chuẩn đáng sống hầu hết nằm ở các khu vực vùng ven. Nơi có quỹ đất rộng, tiện ích giao thông được quy hoạch bài bản. Khu đô thị đáng sống nhất Hà Nội có thể kể đến: Khu đô thị Ciputra - Nam Thăng Long, Khu đô thị Gamuda City, Khu đô thị mới Splendora, Khu đô thị Vinhomes Riverside, Park City, đặc biệt là Khu đô thị Dương Nội – Tố Hữu – Hà Đông,... Khu đô thị Dương Nội: Dự án đáng sống nhất phía Tây Hà Nội Từ lâu, quy hoạch phát triển cây xanh và mặt nước trong một khu đô thị được xác định là yếu tố bắt buộc đối với tất cả các khu đô thị trên thế giới. Tại Việt Nam những khu đô thị đảm bảo được yêu cầu này chính là đảm bảo được đầy đủ các tiêu chí để trở thành dự án đáng sống, Khu đô thị Dương Nội là một dự án điển hình. Khu đô thị Dương Nội với quy mô rộng 197ha được Tập đoàn Nam Cường tâm huyết kiến tạo nên chuẩn mực sống mới cho hàng vạn gia đình hiện đại với môi trường đô thị xanh, an lành và phát triển bền vững tại khu vực phía Tây Hà Nội. Dự án được tập trung phát triển khoảng Xanh tự nhiên, xây dựng không gian Xanh an lành, đầu tư đầy đủ các công trình tiện ích, dịch vụ để trở thành khu đô thị đáng sống, kết hợp hài hòa 3 giá trị cốt lõi là Sinh thái – Giáo dục – Thương mại. Khu đô thị Dương Nội được định hướng trở thành Zero – Energy Township – Khu đô thị cân bằng năng lượng đầu tiên tại Việt Nam. Đặc biệt, dự án có công viên giải trí chủ đề Thiên văn học đầu tiên ở Đông Nam Á rộng hơn 12ha với trái tim là hồ Bách Hợp Thủy rộng 6h, được kỳ vọng sẽ mang đến luồng sinh khí mới cho con người Thủ đô. Bên cạnh đó, Dự án còn có đầy đủ cơ sở hạ tầng khác như trường học liên cấp chuẩn quốc tế, bệnh viện quốc tế... chất lượng cao. Tọa lạc tại vị trí vàng nơi cửa ngõ phía Tây, Khu đô thị Dương Nội được quy hoạch bài bản và tích hợp hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng đồng bộ, thông minh, các công trình tiện ích như: Hồ điều hòa, thư viện, công viên nhà hàng, quán cafe, khu vui chơi trẻ em, sân tập dưỡng sinh... đảm bảo một môi trờng sống tự nhiên, chan hòa sinh thái cho nhiều thế hệ cư dân. Nơi đây, khởi nguồn cho cuộc sống an lành, hạnh phúc giữa cộng đồng cư dân văn minh, hiện đại. Nhắc đến Khu đô thị Dương Nội, không thể nhắc đến tiểu dự án Anland Premium – một trong những dự án nổi bật của Khu đô thị Dương Nội. Anland Premium được thiết kế xây dựng theo tiêu chuẩn chứng chỉ EDGE (Chứng chỉ Tiêu chuẩn Xanh được cấp bởi IFC – tổ chức thuộc Ngân hàng Thế Giới). Tại đây, cư dân được hưởng lợi trực tiếp khi tiết kiệm được từ 20 – 27% hóa đơn điện nước hàng tháng bởi hệ thống năng lượng mặt trời được lắp đặt trên tòa nhà. Một cộng đồng được đảm bảo về môi trường, chất lượng sống, được chăm lo rèn luyện thể chất, tinh thần và trên tất cả, là được chia sẻ, kết nối vì mục tiêu vun đắp cho thế hệ tương lai. Đó chính là cộng đồng đáng sống dành cho tất cả mọi người. Khi mua căn hộ tại dự án Anland Premium, khách hàng sẽ được tặng mức chiếu khấu lên đến 5% giá trị căn hộ cũng như sẽ được nhận ngay xe SH trị giá 90 triệu đồng và hưởng mức lãi suất 0% trong vòng 12 tháng.