Dân trí Hà Nội đã có quyết định thu hồi đất nhiều dự án đã được chấp thuận chủ trương từ gần 10 năm nay nhưng không triển khai đầu tư như Dự án khu đô thị mới Vinalines; Dự án khu đô thị mới Việt Á...Nhiều dự án khu đô thị bỏ hoang nhiều năm nằm trong diện bị thu hồi. UBND TP.Hà Nội vừa báo cáo kết quả thực hiện nội dung kết luận, kiến nghị của HĐND TP tại Báo cáo kết quả giám sát và Thông báo kết luận của Thường trực HĐND Thành phố về phiên giải trình tình hình quản lý các dự án án sử dụng đất chậm triển khai, vi phạm Luật Đất đai trên địa bàn. Cụ thể theo báo cáo, sau phiên giải trình giữa tháng 8 vừa qua, UBND TP đã có văn bản chỉ đạo các đơn vị liên quan kiểm tra, theo dõi, xử lý đối với 39 dự án bị chấm dứt hoạt động, vi phạm pháp luật về đất đai. Đồng thời, yêu cầu thanh tra, kiểm tra, rà soát đối với 383 dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai trên địa bàn. Kết quả đối với 47 dự án thu hồi tính đến ngày 15/11/2018, Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra và Sở Tài nguyên và Môi trường đã rà soát, thu hồi với 39 dự án dừng triển khai, chấm dứt hoạt động. Trong đó 16 dự án đã chấm dứt hoạt động theo quy định; 4 dự án đã chấm dứt hoạt động dự án của nhà đầu tư cũ và giao nhà đâu tư khác thực hiện hoặc thu hồi để quản lý; 14 dự án chậm triển khai, đang thực hiện các thủ tục chấm dứt hoạt động dự án theo quy định; 5 dự án đang rà soát, kiểm tra. Sở Tài nguyên và Môi trường đã trình UBND Thành phố Hà Nội ban hành 5 quyết định thu hồi đất vi phạm, bãi bỏ quyết định với tổng diện tích 110.842 m2 đất. Đối với 8 dự án không triển khai, vi phạm pháp luật về đất đai, đầu tư; trong đó 4 dự án, Sở Tài nguyên và Môi trường đã trình UBND Thành phố ban hành quyết định thu hồi với tổng diện tích 2.677.986,6 m2 đất; 4 dự án đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ báo cáo UBND Thành phố xem xét, xử lý theo quy định. Cũng theo báo cáo, ngoài 47 dự án nêu trên, Sở Tài nguyên và Môi trường đang tiếp tục lập hồ sơ trình UBND Thành phố thu hồi đối với 3 dự án với tổng diện tích 127.901 m2 đất. Cả 3 dự án này đều đã ban hành thông báo thu hồi đất để thực hiện thu hồi đất theo quy định.. Ngoài ra có 5 dự án với tổng diện tích 62.225 m2 đất, Sở Tài nguyên và Môi trường tiếp tục hoàn thiện hồ sơ trình UBND Thành phố ban hành quyết định thu hồi. UBND TP.Hà Nội cho biết, từ tháng 10/2012 - 31/3/2018, Sở Tài nguyên và Môi trường đã lập hồ sơ, trình UBND Thành phố ban hành 38 quyết định thu hồi đất vi phạm với tổng diện tích 9.903.808,8 m2 đất; trong đó: 20 dự án đã thu hồi đất ngoài thực địa với tổng diện tích 9.775.161,6 m2 đất; 18 dự án, tổ chức được giao quản lý đất thu hồi đang làm thủ tục nhận bàn giao và thực hiện công tác giải phóng mặt bằng với tổng diện tích 128.647,2 m2 đất. Đáng chú ý trong danh sách đã có quyết định thu hồi đất của Hà Nội, có nhiều dự án là khu đô thị như Dự án khu đô thị mới Vinalines (Công ty CP bất động sản Vinaline – Vĩnh Phúc); Dự án khu đô thị mới Việt Á (Công ty CP Tập đoàn đầu tư thương mại công nghiệp Việt Á) và khu đô thị mới BMC Thăng Long (Công ty TNHH MTV Vật liệu xây dựng và xây lắp thương mại – Bộ Công Thương); Dự án khu đô thị mới Prime Group (Công ty CP Prime Group)… Trong số này, nhiều dự án đã được chấp thuận chủ trương từ gần 10 năm nay nhưng không triển khai đầu tư như Dự án khu đô thị mới Vinalines; Dự án khu đô thị mới Việt Á... Nguyễn Khánh