Dân trí Mới đây, tại Gem Center Hồ Chí Minh và Lotte Center Hà Nội, chương trình chính thức giới thiệu phố thương mại Para Grus Centre Point Bãi Dài Cam Ranh đã diễn ra sôi động với sự tham gia của hơn 500 khách hàng ở cả 2 miền Bắc và Nam.Chương trình chính thức giới thiệu phố thương mại Para Grus Centre Point Centre Point – điểm đến sôi động và hấp dẫn Nhà phố thương mại là một loại hình bất động sản còn khá mới mẻ tại thủ phủ du lịch Bãi Dài Cam Ranh. Đây là dòng sản phẩm thu hút sự quan tâm của rất nhiều khách hàng bởi những lợi ích gia tăng hấp dẫn đặc biệt tại một thị trường tiềm năng sẵn có về du lịch lớn như Bãi Dài. Những mô hình phố thương mại thành công trên thế giới đều có những điểm chung: tọa lạc tại vị trí đẹp thuận lợi cho giao thương, kinh doanh; thiết kế thông minh đảm bảo không gian sống và thương mại; mang đặc trưng riêng về văn hóa địa phương thu hút không những người dân bản địa mà cả khách du lịch bốn phương. Para Grus Centre Point hội tụ đầy đủ 3 yếu tố kể trên khi sở hữu vị trí liền kề sân bay quốc tế Cam Ranh, ngay cạnh sân Golf mới tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương và thuộc tổ hợp vui chơi giải trí mang tầm quốc tế. Para Grus Centre Point trung tâm giao thương và du lịch sôi động tại Bãi Dài Cam Ranh Phố thương mại Centre Point thuộc đô thị Para Grus – đô thị đầu tiên của KN Paradise, gồm gần 400 shophouse sầm uất như những khu phố Singapore, Hồng Kông nổi tiếng thế giới ngay giữa lòng thủ phủ du lịch Bãi Dài. Sẽ khó có thể tìm thấy ở Khánh Hòa, một khu phố thương mại vừa hiện đại, sôi động lại vừa thể hiện được những nét đặc trưng văn hóa, ẩm thực và con người bản xứ như tại Para Grus Centre Point. Nơi đây, mọi giác quan đều được đánh thức bởi vẻ đẹp chân phương mà quyến rũ nhưng pha màu hiện đại. Những khu phố cao cấp, những quán bar sôi động, những khu ẩm thực phong phú đan xen giữa các cửa hàng lâu đời truyền thống, những quán cà phê, những cửa hàng thủ công mỹ nghệ, đồ lưu niệm xinh xắn mang đến cho du khách những trải nghiệm mới mẻ.. Đô thị đầu tiên trong tổ hợp vui chơi giải trí KN Paradise Sức hút mạnh mẽ của Para Grus Centre Point chính là nằm trong tổ hợp vui chơi giải trí KN Paradise quy mô bậc nhất Khánh Hòa. Sự kết hợp hoàn hảo giữa các tiện ích hàng đầu khu vực và mang tầm quốc tế sẽ mang đến cho KN Paradise một lượng lớn du khách bốn phương. Đây chính là nền tảng vững chắc cho sự phát triển các phân khu bất động sản và thương mại dịch vụ tại đây. KN Paradise gồm nhiều phân khu chức năng chính: Giải trí & Nghỉ dưỡng (Cụm Khách sạn & Resort 4 và 5 sao, Tổ hợp vui chơi giải trí trên biển, Khu dưỡng lão Nhật Bản, Quảng trường nghệ thuật và nhạc nước, công viên nước, vườn thượng uyển, bến du thuyền, công viên phật giáo, khu vui chơi trẻ em, Spa & Resort theo phong cách Nhật Bản,…); Thương mại Dịch vụ (Bến du thuyền quốc tế, Phố đi bộ mua sắm dài nhất Đông Nam Á, khu phố ẩm thực đa quốc gia, trung tâm hội nghị quốc tế; Sân golf 27 lỗ, câu lạc bộ & sân tập tiêu chuẩn Quốc tế); Khu đô thị gồm các công trình ở và lưu trú (Shophouse, Townhouse & Villa…); Tiện ích cộng đồng (Học viện du lịch và đào tạo golf Châu Á, Trung tâm thể thao đa năng, Bệnh viện & Trường học Quốc tế…). Nơi đây sẽ mang đến những bất ngờ thú vị, những trải nghiệm mới lạ về những đặc trưng văn hóa, ẩm thực đa quốc gia từ Châu Âu, Châu Á đến Việt Nam. Para Grus đô thị đầu tiên tại KN Paradise, liền kề sân Golf đẳng cấp Châu Á Hiện tại KN Paradise đã bắt đầu lần lượt hình thành từng hạng mục: KN Golf Links – sân golf đẳng cấp Châu Á đã đi vào hoạt động, khu Villa Resorts cao cấp mang thương hiệu Wyndham Hotels & Resorts và khu đô thị Para Grus cũng đang triển khai, nhiều tiện ích đang dần hình thành: Cụm VIP Beach, Khu Quảng trường nghệ thuật và trình diễn nhạc nước… Trong đó phố thương mại Para Grus Centre Point được đẩy nhanh tiến độ thi công để kịp giới thiệu ra thị trường. Ngoài khu Centre Point, Para Grus còn các Shophouse dọc các tuyến đường chính (30m) và khu Townhouse đáp ứng nhu cầu an cư của hàng ngàn chuyên gia đang làm việc tại các resort, nhà hàng khách sạn, sân bay… Para Grus tiên phong hình thành một khu đô thị được quy hoạch bài bản, một cộng đồng sống kiểu mẫu tại Bãi Dài Cam Ranh. Với mô hình thương mại trong tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí quy mô và sôi động như KN Paradise, Para Grus Centre Point chính là “hàng hiếm” được giới đầu tư săn đón. Sự khan hiếm của mô hình shophouse tại Bãi Dài càng đẩy giá trị của phố thương mại Centre Point tăng cao và trở thành tâm điểm đầu tư. Mọi thông tin về phố thương mại Para Grus Centre Point, vui lòng liên hệ: website: Paragrus.vn hoặc hotline: 09 3333 5856