Dân trí Tại một hội chợ sinh vật cảnh ở Long Biên (Hà Nội), hàng trăm người đã kéo đến xem, chụp ảnh và tận tay sờ vào bộ ghế Kỳ Mộc vô cùng độc đáo có giá 3,8 tỷ đồng, tương đương một căn nhà ở Hà Nội.Hàng trăm người kéo nhau đến xem bộ ghế Kỳ Mộc đục tứ linh 3,8 tỷ đồng Hiện nay, các hội chợ sinh vật cảnh thường xuyên được tổ chức để các nhà vườn, người kinh doanh đồ gỗ mang kì hoa dị thảo hay những món hàng “độc” đến trưng bày. Không ít những món hàng mà chủ sở hữu của nó chỉ mang đến để mọi người cùng chiêm ngưỡng, hoặc làm ra chỉ vì cái thú thích chơi những thứ mà không ai có. Bộ bàn ghế Kỳ Mộc Đang rảo bước dọc hội chợ, PV không khỏi tò mò vì một đám đông đang túm tụm, người thì bàn tán, người thì chụp ảnh xôn xao cả một góc. Tiến lại gần thì thấy mọi người đang xúm lại xem bộ bàn ghế có hình thù khá kỳ quái. Hoạ tiết trên ghế băng dài Kỳ quái ở chỗ, chiếc bàn có hình một con rùa đang cõng trên lưng là một cây tùng cao chừng gần 2m, tán cây xoè rộng ra 4 phía. Bên trái là chiếc ghế băng dài một bên đục đầu rồng, một bên đục phượng. Còn 2 ghế đơn được đục theo hình lân. Đầu rồng đục trên tay ghế Đục phượng Phía đầu bàn có hình rùa Tay ghế đơn là hình lân Theo chia sẻ của chủ nhân của bộ ghế độc đáo này: “Bộ ghế này được gọi là Kỳ Mộc, chữ Kỳ trong kỳ quái còn chữ Mộc là chỉ đồ gỗ. Điểm nhấn của bộ ghế này chính là cây Tùng nghìn năm tuổi toả bóng mát, phía dưới là ông thần tài mang nhiều tài lộc đến cho gia chủ. Trên hàng ghế có đục tứ linh, đây là những con vật mang nhiều ý nghĩa tốt đẹp với người Á Đông.” “Nghệ nhân của tôi đã làm bộ bàn ghế này ròng rã trong khoảng gần 1 năm trời, trong đó, riêng việc hoàn thiện cây tùng đã mất 4 - 5 tháng. Nhưng trước đó, cũng phải kể đến công đi sưu tầm gỗ. Vì để có được những khúc gốc cây Nu Đinh to như vậy không hề đơn giản”, người chủ nói. Cây tùng mất gần 5 tháng để hoàn thiện Riêng tán cây tùng phải nối Một ghế đơn trong bộ Cũng theo lời kể, chủ nhân của bộ Kỳ Mộc này đã phải vào tận Tây Nguyên đặt hàng bà con người dân tộc. Khi họ đi khai thác trong rừng, nếu gom được lượng lớn gốc cây Nu Đinh thì ông chủ này sẽ cho xe vào tận nơi để chuyển về. Những gốc cây khô kiệt bám đầy đất, sỏi đá mới từ đó trở thành những tác phẩm nghệ thuật đặc sắc như bây giờ. Dò hỏi về công của thợ làm bộ ghế này, tuy nhiên, chủ nhân của nó cho biết: “Với cảm hứng nghệ thuật thì khó mà tính ngày công, lúc nào có cảm hứng thì họ làm. Nhất là đục tứ linh, đây là khâu khó và quan trọng nhất, vì nó cần có hồn, có thần thái.” Phần chân được đắp thêm cho sinh động “Còn riêng với cây tùng, những người làm ra nó phải lên ý tưởng trong đầu trước khi bắt tay vào làm. Họ phải đục cành, bóc cành ra để cành cây mềm mại, dáng cây dẻo nhìn bay bổng”, người này cho biết thêm. Tổng chiều cao của bộ ghế này là 3,2m, chiều ngang 5m và nếu kê trong nhà thì phòng khách ít nhất cũng phải từ 50m2 trở lên. Tiểu cảnh trên bàn Đẹp, độc, lạ thì ai cũng thích, nhưng thực tế, giá trị của những món đồ như này khá mơ hồ, không ai có thể định giá một cách chính xác giá trị của nó. Rất nhiều người đến xem và thích thú nhưng cũng chỉ để đó, vì giá trị của nó cũng tương đương một căn nhà ở Hà Nội, 3,8 tỷ đồng. Thế Hưng