Dân trí Nâng tầm trải nghiệm âm nhạc đang là xu hướng phổ biến đối với nhiều hãng sản xuất thiết bị Karaoke có mặt tại Việt Nam.Theo khảo sát từ Q&Me, chỉ riêng tại TP. Hồ Chí Minh, có đến 37% người đi Karaoke 2-3 tháng 1 lần và trung bình dành 2-3 tiếng – tương đương chi phí 100,000 đến 150,000VNĐ cho 1 lần Karaoke. Tại TP. Hồ Chí Minh người tiêu dùng thường chi 100,000 đến 150,000VNĐ cho 1 lần Karaoke. Kết quả trên cho thấy khả năng “chi mạnh tay” cho các dịch vụ chất lượng (tầm giá 80,000/giờ Karaoke) từ người dùng đang trở nên phổ biến. Cụ thể, người tiêu dùng Việt Nam hiện nay có khuynh hướng chọn quán Karaoke mà “giọng hát được thể hiện hay nhất", thông qua hệ thống âm thanh tốt, cường độ âm cao mà không nhiễu, độ trầm (bass) vang mà không ồn, tiếng phát ra trong và ổn định. Ngoài ra, bản thân các sản phẩm âm thanh cũng phải có thiết kế sang trọng và tinh tế để tạo ra sự cộng hưởng sang trọng cho không gian trải nghiệm. Chính những điều này đã “mở đường” cho nhiều “bạn hàng” mới đến Việt Nam. Đơn cử tại khu vực âm thanh, bên cạnh những thương hiệu quen thuộc từ Nhật, Hàn, Mỹ; châu Âu hiện đang trở thành cái tên mới trong cộng đồng khách hàng Việt. Thị trường Karaoke mời gọi “âm thanh” từ nước Ý… Hầu hết các dòng loa karaoke dân dụng và chuyên nghiệp trên thị trường hiện nay đều bị áp đảo bởi hàng giả - nhái, do đó việc có mặt của các đơn vị kinh doanh uy tín cũng là vấn đề được khách hàng quan tâm. Đây là tiền đề cho các đơn vị phân phối không chỉ tìm kiếm các sản phẩm chính hãng mà còn phải “chính gốc” - nhập trực tiếp từ đơn vị sản xuất không qua trung gian. Niềm tự hào âm thanh nước Ý - SR Technology gần đây cũng đã bắn phát pháo tham gia thị trường tại Việt Nam khi chọn Phúc Thanh Audio làm đại diện độc quyền. Thị hiếu người dùng hiện nay yêu cầu các sản phẩm không chỉ chính hãng mà còn phải đặt ra yêu cầu cao về xuất xứ sản xuất. Dòng loa “made in Italy" còn khá mới mẻ trên thị trường và vì thế việc Phúc Thanh Audio được độc quyền phân phối dòng loa chế tạo 100% tại Potenza Picena (nước Ý) được xem là “con át chủ bài" trong chiến lược cạnh tranh ở thời điểm hiện tại. Theo khảo sát, dù chỉ mới góp mặt, các sản phẩm loa Ý như SR Technology được thị trường Việt Nam đón nhận không chỉ vì chất lượng, sự chuẩn mực, khắt khe trong chế tác mà còn được định hướng âm rất riêng, nhắm đến sự chính xác của nhạc cụ tái tạo và mang lại dải trung âm tự nhiên, trung thực. Trong đó, chất lượng “nguyên bản” của vocal (giọng hát) là những tiêu chí quan trọng mà khách hàng muốn nhắm đến. “Điểm mạnh của sản phẩm như SR HR-12, HR-10 kết hợp với loa Potenza 12, NERO 12 chính là khả năng tái tạo giọng hát. Dù vocal nam hay nữ, người hát có thể dễ dàng nhận thấy giọng ca của mình được mở rộng, tròn tiếng, có độ mộc tự nhiên, đầy đặn và thoát tiếng”, một nhà đầu tư phòng k araoke chuyên nghiệp tại TP.HCM đánh giá. Điểm mạnh của sản phẩm như SR HR-12, HR-10 kết hợp với loa Potenza 12, NERO 12 nằm ở khả năng tái tạo giọng hát. …Và “màn song ca” chiến lược từ đối tác Việt - Ý Cơ hội càng lớn thách thức càng nhiều. Để có thể thực sự nhập cuộc lâu dài với thị trường được ví von đang chạm “điểm vàng” như thị trường âm thanh tại Việt Nam, ngoài các yếu tố chất lượng đã đề cập, chiến lược kinh doanh đúng đắn cùng vấn đề “định danh” thương hiệu cũng là một bài toán mà các DN gặp phải, đặc biệt là trong bối cảnh “trăm hoa đua nở” như hiện nay. Lấy điển hình từ “mối duyên” giữa Phúc Thanh Audio và SR, đơn vị phân phối này cho biết bản thân công ty luôn có bộ phận nghiên cứu công nghệ tiên tiến để áp dụng vào thị trường. Với khác biệt chất lượng rõ nét, SR HR series ngay lập tức đã được tín nhiệm tại nhiều hệ thống karaoke lớn trên cả nước như Hoạ Mi (10 cơ sở ở Bình Dương, Bình Phước), Hân Linh (Long Khánh, Biên Hoà), Nốt Nhạc Vui (Hồ Chí Minh), Moon (Bình Dương), Karaoke Quốc tế, Luxury (Nha Trang). Từ uy tín đến trào lưu, ngành kinh doanh Karaoke hiện nay đã có thêm định nghĩa mới về Karaoke chuyên nghiệp: chất âm Italy và nhập khẩu từ châu Âu. Một thiết kế phòng Karaoke sử dụng loa của SR Technology. Ngoài khả năng nghiên cứu và lựa chọn phân phối các sản phẩm của các hãng uy tín nhất trên thế giới, chế độ chăm sóc hậu mãi sau bán hàng cũng là một trong những lợi thế của doanh nghiệp đi đầu trong ngành như Phúc Thanh Audio. Điều này đã giải quyết được vấn đề lo lắng của nhiều chủ đầu tư karaoke về việc đảm bảo hoạt động kinh doanh không bị gián đoạn. Hiện công ty đã có đội ngũ hỗ trợ lưu động để đảm bảo khắc phục sự cố nhanh nhất có thể ngay tại điểm kinh doanh cho khách hàng, được khách hàng đánh giá rất cao. CEO SR Technology (trái) và ông Phạm Văn Nguyên - Phó Tổng giám đốc Phúc Thanh Audio đều cho rằng sự hợp tác của 2 bên sẽ giúp “tinh thần Ý” viết nên chương mới trong thị trường âm thanh tại Việt Nam. Ông Dulio Salvucci - CEO của SR Technology nhận định: “Với bề dày uy tín thương hiệu trên 20 năm, SR cần nhất ở một thị trường mới như Việt Nam những đối tác lâu dài, có năng lực và thực sự am hiểu ngành hàng, thị trường. Tầm nhìn dài hạn đó của SR đã được tìm thấy trong tinh thần kinh doanh của Phúc Thanh Audio. Xác định nhà phân phối độc quyền đã thể hiện cam kết về uy tín và niềm tin của SR đến chặng đường phát triển thương hiệu trong lòng người tiêu dùng Việt Nam.” Trong những năm tới, kinh tế Việt Nam đang trên đà phát triển ổn định với số lượng người giàu ngày càng tăng, thị trường âm thanh cao cấp vì thế được dự đoán có nhiều dấu hiệu tăng trưởng tích cực. Sự xuất hiện của các khu vực mới như Ý, sẽ phần nào làm mới và đa dạng thêm các trải nghiệm người dùng, giúp Việt Nam có thể tiếp cận gần hơn với những tinh hoa công nghệ mới nhất, tốt nhất trên thế giới. Han Sovy