Dân trí Với vị trí 23, Tập đoàn Hòa Phát tăng 3 bậc trong Bảng xếp hạng 500 DN lớn nhất Việt Nam (VNR500), đồng thời vươn lên vị trí thứ 6 trong Top 10 DN tư nhân lớn nhất Việt Nam.Đây là kết quả nghiên cứu độc lập do Công ty CP Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo VietNamNet thực hiện, vừa được công bố ngày 5/12/2018 tại Hà Nội. Theo đó, Hòa Phát có năm thứ 11 liên tiếp góp mặt trong nhóm 50 doanh nghiệp lớn nhất, Top 10 DN tư nhân lớn nhất Việt Nam. Hòa Phát trong Top 10 DN lớn nhất 2018 (Nguồn: www.vnr500.com.vn) Các doanh nghiệp trong VNR500 được tính toán và nghiên cứu dựa trên các chỉ tiêu như quy mô, doanh thu, lợi nhuận, đóng góp vào Ngân sách Nhà nước và có tốc độ tăng trưởng tốt nhất trong giai đoạn 2013-2017. Quy mô của Tập đoàn Hòa Phát trong giai đoạn này tăng mạnh nhất trong lịch sử 26 năm phát triển nhờ sự hoạt động hiệu quả của Khu liên hợp gang thép tại Hải Dương. Năm 2013, Hòa Phát có doanh thu 19.200 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 2.010 tỷ đồng, thì những chỉ tiêu này của năm 2017 đã tăng rất mạnh, lần lượt đạt 46.885 tỷ và 8.015 tỷ đồng, tương ứng tăng 2,4 lần đối với doanh thu và đặc biệt là lợi nhuận sau thuế đã tăng gấp gần 4 lần trong vòng 5 năm. Dự kiến từ năm 2020, khi Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất hoạt động ổn định, doanh thu của Tập đoàn dự kiến đạt khoảng 100.000 tỷ đồng mỗi năm. Bảng xếp hạng VNR500 được công bố nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có quy mô lớn nhất Việt Nam và đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Lễ công bố và tôn vinh chính thức Bảng xếp hạng VNR500 năm 2018 dự kiến được tổ chức vào ngày 16/01/2019 tại Khách sạn Rex, TP. Hồ Chí Minh. PV