Cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình ban đầu được đầu tư theo hình thức BT do UBND tỉnh Hòa Bình và Geleximco hợp tác đầu tư, nhưng sau đó phải chuyển đổi sang hình thức BOT do liên doanh khác làm chủ đầu tư. Vì thế, Hòa Bình muốn đòi lại gần 200 tỷ đã đầu tư theo hình thức BT ban đầu để trả cho Geleximco.UBND tỉnh Hòa Bình vừa có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ liên quan đến việc đầu tư đường cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình. Năm 2008, dự án Hòa Lạc - Hòa Bình được Thủ tướng Chính phủ đầu tư theo hình thức xây dựng chuyển giao BT. Nguồn vốn thanh toán cho nhà đầu tư được xác định từ việc khai thác quỹ đất hai bên đường. Năm 2010 Hòa Bình ký hợp đồng với Geleximco thực hiện dự án. Nhưng do các xã Đông Xuân, Tiến Xuân của huyện Lương Sơn được sáp nhập về Hà Nội, cho nên Hòa Bình không còn quỹ đất thanh toán cho nhà đầu tư. Vì thế, Hòa Bình cho rằng không làm BT được mà phải chuyển sang hình thức BOT. Đường Hoà Lạc - Hoà Bình là tuyến đường được làm mới hoàn toàn. Năm 2013, đề xuất này sau đó được Chính phủ đồng ý. Hòa Bình đã thực hiện chấm dứt hợp đồng, quyết toán dự án và thanh lý hợp đồng với Geleximco với giá trị khoảng 192 tỷ đồng. Sau khi Bộ Giao thông Vận tải quyết định làm dự án theo hình thức BOT, Hòa Bình đã có văn bản đề nghị Bộ này hạch toán phần giá trị 192 tỷ đồng đã đầu tư ban đầu vào dự án BOT và hoàn trả phần tiền này cho tỉnh Hòa Bình, để tỉnh này trả lại nhà đầu tư Geleximco. Tuy nhiên, tháng 10/2018 Bộ Giao thông Vận tải đã từ chối. Bộ Giao thông Vận tải có văn bản trả lời rằng: Quá trình triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và nâng cấp, cải tạo quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình theo hình thức BOT găp nhiều khó khăn vướng mắc về giải phóng mặt bằng, tăng chi phí đầu tư, giảm doanh thu, làm giảm hiệu quả tài chính, phải điều chỉnh hợp đồng dự án nhiều lần và làm kéo dài thời gian thu hồi vốn. Do đó, việc đề nghị hoàn trả phần 192 tỷ này cho Hòa Bình không còn khả thi về tài chính. Cho nên Bộ GTVT đề nghị Hòa Bình báo cáo Thủ tướng xem xét hỗ trợ. Trong văn bản báo cáo Thủ tướng mới đây, UBND tỉnh Hòa Bình đề nghị Thủ tướng xem xét, tạo điều kiện hỗ trợ kinh phí cho tỉnh Hòa Bình với số tiền 192 tỷ đồng để thanh toán cho Geleximco, hoặc cho phép UBND tỉnh Hà Bình sử dụng quỹ đất của tỉnh để thanh toán cho Geleximco. Đường Hoà Lạc - Hoà Bình là tuyến đường được làm mới hoàn toàn. Tổng mức đầu tư đường Hòa Lạc - Hòa Bình là hơn 2.723 tỷ đồng, do liên doanh tổng công ty 36 - Công ty CP Đầu tư và Thương Mại Hà Nội (Hanco) - công ty CP Xây lắp và Thương mại Trường Lộc làm chủ đầu tư. Theo: L.Bằng Vietnamnet