Dân trí David Yoon – CEO Công ty “Hô Biến” tiết lộ: “Tôi mong doanh nghiệp của mình có thể mang đến điều kỳ diệu, “hô biến” ra giải pháp cho các vấn đề hóc búa mà khách hàng hay nhà thầu thường gặp phải khi thi công nội thất”Thông điệp ẩn chứa đằng sau cái tên “Hô Biến”? Trong một chuyến công tác tại Việt Nam, David Yoon nhận thấy có quá nhiều những bất cập mà các chủ nhà và công ty thi công gặp phải khi quyết định thực hiện nội thất cho tổ ấm hay cửa hàng kinh doanh của mình. Vì thế, từ xứ sở kim chi xa xôi, David đã quyết tâm mang theo những khao khát về việc thực hiện hóa tổ ấm trong mơ đến mảnh đất này. Hành trang mà người đàn ông 35 tuổi mang theo chính là lòng nhiệt huyết vô tận và những kinh nghiệm quý báu tích lũy qua quá trình vận hành một doanh nghiệp tương tự hiện đang có thị phần đứng đầu tại Hàn Quốc. Theo như David chia sẻ, phần lớn những khúc mắc ở thị trường nội thất xuất phát từ hai phía: công ty thi công và khách hàng. Các công ty thi công thường gặp rất nhiều rắc rối do việc quản lý thi công còn bất cập, các hoạt động marketing thiếu hiệu quả hay việc khách hàng thường xuyên thanh toán không đúng hẹn và đưa ra những yêu cầu khó có thể đáp ứng. Về phía khách hàng, việc tìm được một công ty nội thất ưng ý là một quá trình không hề đơn giản vì số lượng công ty thi công nội thất trên thị trường quá nhiều mà độ tin cậy và năng lực thì lại khó kiểm chứng. Trên thực tế, không ít khách hàng đã phải chịu thiệt thòi khi gặp một số doanh nghiệp lừa đảo, đánh tráo vật liệu kém chất lượng, phát sinh thêm chi phí hay thậm chí “ôm tiền bỏ chạy”. Hiểu rõ những khúc mắc của ngành nội thất, David đã quyết định mang mô hình kinh doanh mà anh đã điều hành rất thành công ở Hàn Quốc vào thị trường Việt Nam. Dự án được anh lấy tên là “Hô Biến”, với quyết tâm đem đến điều kỳ diệu, “hô biến” ra giải pháp hữu hiệu cho bài toán đau đầu giữa chủ nhà và công ty thi công nội thất. “Hô Biến” ở đây như một phép màu, giúp khách hàng có được một căn nhà trong mơ, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về thẩm mỹ và chất lượng. Ngoài ra, thông qua dự án này, David hy vọng có thể giảm bớt gánh nặng cho các công ty nội thất và giúp họ nhận được thêm nhiều dự án. Làm nhà, nội thất là điều khiến nhiều người luôn đau đầu “Hô Biến”ra giải pháp cho khách hàng Thị trường nội thất hiện nay được đánh giá là rất tiềm năng khi có nhiều doanh nghiệp cung cấp nhiều loại hình dịch vụ đa dạng. Tuy nhiên, do các quy trình thi công chưa được tiêu chuẩn hóa, dẫn đến độ tín nhiệm ở mức thấp. Khách hàng phân vân không biết nên tìm kiếm và chọn lựa một công ty thi công nội thất như thế nào cho phù hợp với nhu cầu. Họ thường chọn những công ty ở gần khu vực sinh sống và chủ yếu tham khảo ý kiến từ người thân hay bạn bè. Nếu chẳng may gặp phải đơn vị thiếu chuyên nghiệp sẽ dẫn đến việc không kiểm soát được khối lượng - chất lượng vật liệu, phát sinh ra nhiều vấn đề và chi phí không cần thiết. Chưa kể việc thi công cũng làm mất thời gian của khách hàng khi họ phải vừa cân bằng công việc vừa phải đến công trình để trực tiếp kiểm tra. Nền tảng công nghệ của Hô Biến sẽ đem đến giải pháp hiện đại hơn, tiện dụng hơn cho khách hàng. Thông qua website của Hô Biến, việc tìm kiếm công ty thiết kế và thi công nội thất trở nên thật đơn giản. Chỉ cần để lại thông tin về nhu cầu làm nội thất, đội ngũ tư vấn sẽ liên hệ và giới thiệu đến khách hàng các công ty phù hợp để khách hàng cân nhắc lựa chọn. Với mục tiêu mang đến giá trị tốt nhất cho khách hàng, ngoài việc là một cầu nối đáng tin cậy, Hô Biến, với một đội ngũ giám sát chuyên nghiệp, sẽ thay khách hàng kiểm chứng năng lực của từng công ty nội thất và giúp khách hàng giám sát toàn bộ dự án. Để công trình đạt được chất lượng cao nhất và theo kịp đúng tiến độ, đội ngũ kỹ sư của Hô Biến sẽ kiểm tra nghiêm ngặt vật liệu đầu vào, giám sát thi công để tránh xảy ra sai sót, trực tiếp giải quyết và báo cáo với khách hàng nếu có vấn đề phát sinh. Đội ngũ của Hô Biến trực tiếp giám sát tại công trường và báo cáo lại cho khách hàng “Hô Biến” ra giải pháp cho doanh nghiệp thi công nội thất Bên cạnh các mối lo ngại từ việc quản lý thi công, các công ty nội thất còn gặp phải nhiều vấn đề hóc búa khác như quảng bá hình ảnh hay trao đổi với khách hàng. Nhiều công ty không có đội ngũ xây dựng hình ảnh để làm hồ sơ năng lực chuyên nghiệp hoặc nếu muốn thực hiện thì sẽ phải tốn rất nhiều chi phí. Ngoài ra, các hoạt động marketing thiếu hiệu quả cũng gây cho họ rất nhiều khó khăn trong việc phát triển thương hiệu và tìm kiếm khách hàng. Bây giờ, thông qua dịch vụ mà Hô Biến cung cấp, các gánh nặng đó sẽ trở nên thật nhẹ nhàng. Hô Biến đóng vai trò như một đại sứ, giới thiệu hình ảnh của các doanh nghiệp nội thất đến gần hơn với khách hàng cũng như đưa đến cho doanh nghiệp lượng khách hàng mới tiềm năng. Hô Biến còn đóng vai trò là cầu nối, bảo vệ quyền lợi cho cả khách hàng lẫn đơn vị thi công. Vì vậy, các công ty sẽ không cần phải lo lắng mỗi khi khách hàng đưa ra yêu cầu gây khó khăn cho họ hay chậm trễ việc thanh toán. Hơn thế nữa, Hô Biến sẽ như một người bạn đồng hành, cùng doanh nghiệp quản lý thi công hiệu quả, giúp công trình được diễn ra thuận lợi hơn, từ đó góp phần nâng cao hình ảnh doanh nghiệp. Với triển vọng và tiềm năng của dự án, vị CEO người Hàn tin rằng Hô Biến sẽ lan tỏa độ nhận diện thương hiệu trên thị trường nội thất luôn rộng mở những cơ hội. Anh chia sẻ: “Để đạt được thành công, chúng tôi đã và đang nỗ lực hết sức để có thể nắm bắt mọi cơ hội, phát huy tối đa thế mạnh và tập trung xây dựng hình ảnh thương hiệu tích cực trong mắt khách hàng và công ty nội thất”. Để biết thêm thông tin chi tiết về dịch vụ của Hô Biến, độc giả có thể liên hệ qua hotline: 0287 3023 566 / email: cs@hobien.com.vn hoặc trực tiếp đến địa chỉ Parkson Cantavil, 01 Song Hành, phường An Phú, Quận 2. Website: https://m.hobien.com.vn Facebook: https://www.facebook.com/hobien.com.vn/