Dân trí Ngày 09/12/2018, buổi lễ ra mắt chính thức dự án Malibu Hội An đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Hà Nội.Dự án Malibu Hội An là nơi tụ hội các giá trị vàng của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp và xứng tầm với các đô thị hàng đầu khu vực trong và ngoài nước. Dự án Malibu Hội An hiện đang là sản phẩm hấp dẫn và thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới đầu tư tạo ra được giá trị bền vững lâu dài và sinh lời hấp dẫn. Dự án có ba nhà phân phối chính uy tín là những sàn giao dịch bất động sản lớn gồm có công ty BĐS ERA, Hải Phát Land và Realplus. Các ngân hàng tham gia tài trợ cho dự án và khách hàng như: Ngân hàng Nam Á, ngân hàng Tiên Phong và ngân hàng Vietcombank. Vừa qua, buổi lễ ra mắt đã được diễn ra long trọng và sôi nổi với sự tham gia của rất nhiều khách hàng và chủ đầu tư uy tín tại ba thành phố được xem là trọng điểm kinh tế chiến lược quan trọng nhất cả nước bao gồm Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh và đặc biệt tại Đà Nẵng dù bị tình hình mưa lớn phức tạp. Hơn 200 căn hộ và biệt thự đã đặt cọc trong buổi lễ thể hiện sự quan tâm đối với dự án vàng ngay trục đường di sản miền Trung này. Đây là một trong những dự án căn hộ sát biển được chứng nhận cấp sổ đỏ sở hữu đất ở lâu dài. Đại diện chủ đầu tư là tập đoàn Bamboo Capital sẽ công bố đơn vị quản lý chính thức của Malibu Hội An trong lễ mở bán sắp tới. “Chúng tôi đã chọn một tập đoàn thương hiệu 5 sao chuyên quản lý resort khách sạn từ Mỹ, dưới thương hiệu quản lý của tập đoàn này, khách hàng sở hữu Malibu Hội An sẽ yên tâm bởi tiêu chuẩn, chất lượng dịch vụ và hiệu quả đầu tư”. Ông Nguyễn Hồ Nam- Chủ tịch BCG phát biểu. Khách hàng tham quan nhà mẫu tại dự án Malibu Hội An Tất cả khách hàng ký hợp đồng đặt cọc trong lễ ra mắt sẽ có cơ hội bốc thăm với giải nhất là chiếc siêu xe Mercedes GLC 200 cùng năm giải nhì là chuyến du lịch nghỉ dưỡng ba ngày tại khách sạn 5 sao ở nước ngoài. Tập đoàn Bamboo Capital (BCG) hoạt động chính trên 4 lĩnh vực: Thương mại- sản xuất, Cơ sở hạ tầng; Bất động sản và Năng lượng tái tạo. Bamboo Capital được đánh giá là doanh nghiệp bất động sản có năng lực tài chính ổn định, có nhiều dự án bất động sản được triển khai trong năm 2018, Đồng thời, cũng là thương hiệu được nhiều người tin tưởng và đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của thị trường bất động sản trong năm. Hiện BCG tham gia phát triển nhiều dự án bất động sản quy mô lớn khác như: Resort 4 sao Casa Marina (Quy Nhơn), khu đô thị Bình Điền (Bến Lức), khu biệt thự cao cấp và căn hộ King Crown Village (Thảo Điền). Đại lý phân phối dự án Malibu Hội An Công ty TNHH Bất động sản ERA Việt Nam - 18006701 Công ty CP Bất động sản Hải Phát Hotline dự án: 091 140 8858 www.malibuhoian.com.vn