Dân trí Ngày 10/11/2018 vừa qua, Apec Group đã tổ chức Lễ khai trương giai đoạn 1 và thông đường dự án Apec Đa Hội, sự kiện thu hút hơn 300 khách tham dự.Sự kiện có sự góp mặt của đại diện chủ đầu tư, các cấp chính quyền tại địa phương cùng hàng trăm khách mời là các khách hàng tại khu phố Đa Hội, Châu Khê, Từ Sơn, Bắc Ninh và các xã lân cận. Lễ khai trương giai đoạn I và thông đường dự án Apec Đa Hội đánh dấu một bước phát triển mới của dự án, là minh chứng cho những nỗ lực của chủ đầu tư, của các cấp chính quyền trong việc mang đến cho khách hàng, các cư dân tương lai của Apec Đa Hội một không gian sống và làm việc không chỉ sang trọng, đầy đủ và hiện đại mà còn lành mạnh và an toàn. Cắt băng khai trương giai đoạn 1 và thông đường dự án Apec Đa Hội Phát biểu tại sự kiện, ông Phạm Đắc Long chia sẻ: “Apec Group đến với dự án Apec Đa Hội khi nơi này còn chưa có đường xá đi lại, con đường nối vào dự án dọc theo sông Ngũ Huyện Khê là con đường lầy lội với hai bên là rác thải sinh hoạt và rác thải công nghiệp. Thế nhưng, đến Đa Hội với tâm thế của một doanh nghiệp kinh doanh với tôn chỉ “Kinh doanh là phụng sự” Apec Group từng bước thuyết phục các cấp chính quyền và người dân địa phương khi đưa ra các giải pháp, không chỉ chung tay góp phần cải tạo vấn nạn về môi trường đang nhức nhối tại địa phương mà còn kiến tạo nên một cụm công nghiệp “resort”, một môi trường sống và làm việc xanh với những dịch vụ, tiện ích đạt chuẩn, mang lại giá trị và lợi ích lâu dài cho chủ sở hữu và các nhà đầu tư”. Khách hàng tin tưởng vào chiến lược phát triển bền vững của Apec Group. Các khách mời tham gia sự kiện hầu hết đều quan tâm tới đất nền tại dự án và ủng hộ cách làm của chủ đầu tư. Phát biểu tại sự kiện, Ông Đỗ Văn Hiền - Bí thư phường Châu Khê cho biết, Apec Đa Hội xứng đáng là một cụm công nghiệp dịch vụ kiểu mẫu và cần được nhân rộng hơn nữa trong tương lai. Đồng thời cảm ơn phía chủ đầu tư Apec Group đã hợp tác với chính quyền địa phương mang đến cho người dân một môi trường sống mới không chỉ sang trọng, hiện đại mà còn đầy đủ tiện ích. Cụm công nghiệp dịch vụ làng nghề Apec Đa Hội trải trên diện tích 34,5 ha, nằm trong làng thép Đa Hội, thuộc phường Châu Khê, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Tọa lạc tại vị trí đắc địa, thuận lợi giao thông, gần các trục đường lớn quan trọng, nối liền các trung tâm kinh tế, văn hóa và thương mại của phía Bắc như tuyến QL1A, QL1B, TL295B, TL277 đi sân bay Quốc tế Nội Bài, cụm công nghiệp dịch vụ làng nghề Apec Đa Hội hưởng trọn lợi ích từ liên kết vùng khu vực phía Bắc, từ Đa Hội có thể dễ dàng đi đến các tỉnh lân cận, đặc biệt là vào nội thành Hà Nội. Về hạ tầng dự án, chủ đầu tư Apec Group và chính quyền địa phương cũng đã phối hợp để xây dựng, phát triển hệ thống hạ tầng giao thông nội-ngoại khu đồng bộ, hiện đại. Apec Group đã cho khởi công xây dựng tuyến đường bê tông trên đê Sông Ngũ Huyện Khê với chiều rộng 5,5m và chiều dài 1,4km nối từ dự án ra trục đường chính Lý Thường Kiệt của làng Đa Hội, tuyến đường không chỉ góp phần giảm ách tắc giao thông cho trục đường chính trong làng mà còn rút ngắn khoảng cách từ Đa Hội tới Hà Nội 4 km. Không gian xanh và khu bể bơi trong cụm dịch vụ tiện ích tại dự án Apec Đa Hội Theo đuổi triết lý “Kinh doanh là phụng sự xã hội” Apec Group không chỉ tham vọng kiến tạo nên một cụm công nghiệp xanh tiện nghi, mang lại những lợi ích hiện hữu mà còn tính đến sự phát triển lâu dài và bền vững không chỉ cho doanh nghiệp mà còn cho các nhà đầu tư. Với tầm nhìn trở thành “Tập đoàn bất động sản đẳng cấp quốc tế, phát triển vững mạnh, góp phần mang lại cuộc sống hạnh phúc và thịnh vượng cho cộng đồng”, đến nay, Apec Group đã thục thụ trở thành “ông lớn” trong lĩnh vực bất động sản với bóng dáng của hàng chục dự án quy mô lớn được đầu tư bài bản phủ khắp thị trường tỉnh. Khách hàng biết đến Apec Group không chỉ là câu chuyện giải pháp nhà ở đơn thuần, mà bên cạnh đó là chiến lược phát triển bền vững được triển khai hài hòa trong mỗi hoạt động kinh doanh của tập đoàn.