Dân trí Số lượng chuyên viên tư vấn tới tham dự sự kiện Kickoff – giới thiệu dự án Thăng Long Capital đông vượt dự kiến, các thông tin chuyên sâu về thị trường cũng như dự án được truyền tải cùng nhiệt huyết của các chiến binh kinh doanh được phát động mạnh mẽ.Sự kiện Kickoff – giới thiệu dự án Thăng Long Capital do chủ đầu tư Phúc Hà Group phối hợp với 4 đơn vị phân phối chính thức Triệu Phú Group, Hải Phát Land, Phúc Hà Land, EZ Việt Nam tổ chức diễn ra vào sáng ngày 07/12/2018, tại văn phòng bán hàng dự án Thăng Long Capital, Nam An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội. Chương trình thu hút hơn 400 chuyên viên tư vấn đến từ các đơn vị phân phối chính thức dự án Thăng Long Capital. Theo ban tổ chức, số lượng chuyên viên tư vấn tham dự sự kiện vượt dự kiến ban đầu. Tại sự kiện Kickoff thông tin về dự Thăng Long Capital được gửi đến các chuyên viên cụ thể và chính xác nhất. "Sự hiện diện của hơn 400 nhân viên kinh doanh hừng hực khí thế tại Hà Nội đã khuấy động chương trình lên đỉnh điểm, đem đến một không khí tràn đầy máu lửa cho mùa bất động sản cuối năm 2018", đại diện ban tổ chức chia sẻ. Đại diện chủ đầu tư Ông Vũ Văn Giản Tổng giám đốc Phúc Hà Group phát biểu tại sự kiện. Khai mạc sự kiện, Tổng giám đốc Vũ Văn Giản đại diện Phúc Hà Group chủ đầu tư dự án Thăng Long Capital nhấn mạnh: “Phát triển dự án Thăng Long Capital là định hướng của Phúc Hà Group nhằm đưa đến những khách hàng có thu nhập tầm mong muốn sở tổ ấm giữa Thủ đô. Hơn hết, khắc phục những nhược điểm từ những dự án trước, Thăng Long Capital được đầu tư và phát triển hệ thống tiện ích chất lượng. Cùng với đó các căn hộ tại dự án được thiết kế theo phong cách hiện đại cũng phần nào thể hiện tâm huyết của chúng tôi vào dự án.” Cũng trong sự kiện Kickoff, đã diễn ra Lễ ký kết hợp tác giữa chủ đầu tư Phúc Hà Group cùng các đơn vị phân phối uy tín trên thị trường Phúc Hà Land, Triệu Phú Group, Hải Phát Land, EZ Việt Nam. Với việc bắt tay hợp tác giữa chủ đầu tư và đơn vị phân phối khẳng định khách hàng có thể dễ dàng tiếp cận Thăng Long Capital trong thời gian ngắn nhất. Ký kết hợp tác phân phối chính thức dự án Thăng Long Capital. Tổng giám đốc đơn vị phân phối Triệu Phú Group chia sẻ “Chúng tôi vinh dự khi được Phúc Hà Group trao niềm tin trong việc phân phối dự án Thăng Long Capital. Tôi tin rằng, với tinh thần nhiệt huyết cùng kinh nghiệm chuyên sâu trong tư vấn bất động sản, các chuyên viên đến từ các đại lý sẽ đưa sản phẩm Thăng Long Capital đến với khách hàng trong thời gian ngắn” Đại diện Triệu Phú Group chia sẻ thông tin dự án tại sự kiện Sự kiện đã còn “bùng nổ” hơn khi chủ đầu tư công bố chính sách bán hàng dự án vào dịp cuối năm 2018. Theo đó, các khách hàng mua Thăng Long Capital có nhu cầu sử dụng gói hỗ trợ tài chính sẽ được vay vốn lến đến 70% giá trị căn hộ và được ưu đãi lãi suất 0% tới khi nhận nhà và được ân hạn nợ gốc 12 tháng. Đặc biệt, khách hàng còn được chiết khấu lên đến 12% khi thanh toán sớm và chiết khấu ngay 3% giá trị căn hộ khi không nhận gói ưu đãi lãi suất 0%. Tham dự chương trình với tinh thần đầy nhiệt huyết của một chuyên viên tư vấn đưa sản phẩm chất lượng của Phúc Hà Group đến với khách hàng chị Hoài Thu chia sẻ “Với vị trí trái tim của đại lộ Thăng long, nằm cạnh 2 đại đô thị lớn là Vinhomes Thăng Long và Vincity Sportia, với thiết kế căn hộ tối ưu cùng hệ thống tiện ích đẳng cấp ngay tại tòa nhà, tôi tin rằng các căn hộ tại Thăng Long Capital sẽ nhanh chóng được khách hàng đón nhận”. Không khí tràn đầy sự quyết tâm, hứa hẹn đem lại những thành công vang dội tại dự án Thăng Long Capital. 3 nhân viên kinh doanh đã may mắn nhận được giải thưởng tiền mặt giá trị từ chủ đầu tư. Cũng tại sự kiện, Phúc Hà Group cùng các đơn vị phân phối Triệu Phú Group, Hải Phát Land, Phúc Hà Land, EZ Việt Nam đã diễn ra chương trình bốc thăm may mắn với tổng giải thưởng lên đến 18 triệu đồng. Đây cũng là một hành động tích cực của chủ đầu tư và các đơn vị phân phối nhằm tạo tâm thế hứng khởi và tiếp thêm động lực trong cuộc đua sớm đưa dự án Thăng Long Capital cán đích trong thời gian ngắn. Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: - Công ty Cổ Phần Bất động sản Hải Phát (Hải Phát Land) Hotline: 0969 363 303 - Công ty Cổ Phần Địa ốc Phúc Hà (Phúc Hà Land) Hotline: 0908 098 558 - Công ty cổ phần Tập đoàn Triệu Phú Hotline: 0933 99 66 00 - Công ty cổ phần đầu tư và phát triển BĐS EZ Việt Nam Hotline: 0934 658 168 Website: http://thanglongcapital.vn