Dân trí Hơn 400 lãnh đạo cấp cao và CEO từ hơn 60 quốc gia và 400 lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, các vị lãnh đạo Trung ương và địa phương gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm, kết nối hợp tác và giao lưu tại Diễn đàn Horasis Châu Á 2018 sẽ diễn ra tại Bình Dương.Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Bình Dương sẽ diễn ra Diễn đàn hợp tác Kinh tế Châu Á Horasis 2018. Diễn đàn hợp tác Kinh tế Châu Á Horasis 2018 sẽ diễn ra nhiều hoạt động theo hình thức diễn đàn kinh tế thế giới với 4 phiên họp toàn thể và 36 phiên đối thoại diễn ra song song.... Các phiên đối thoại được tổ chức theo từng chuyên đề về các vấn đề kinh tế thế giới và khu vực, các xu hướng mới về phát triển công nghệ với các bài tham luận và phát biểu của các diễn giả hàng đầu thế giới. Khách mời tham dự chủ yếu là các vị đứng đầu Chính phủ, Bộ trưởng, Thứ trưởng; CEO các tập đoàn nổi tiếng thế giới, các nhà lãnh đạo kinh doanh chủ chốt, các nhà lãnh đạo tư tưởng nổi tiếng… Hai diễn đàn trước diễn ra tại Bangkok, Thái Lan (2016) và Kolkata, Ấn Độ (2017). Diễn đàn hợp tác Kinh tế châu Á Horasis 2018 sẽ diễn ra theo khuôn khổ nội dung của Horasis, đặc biệt chú trọng thảo luận về châu Á, những cơ hội, thách thức, và tầm nhìn cho các tổ chức trong thời đại cách mạng công nghiệp lần thứ 4 – Xu thế thành phố thông minh. Theo lãnh đạo tỉnh Bình Dương, thông qua sự kiện này, tỉnh cùng khách quốc tế sẽ thảo luận để cùng đưa ra các giải pháp, tầm nhìn, các mô hình kinh doanh mới, hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp và các giải pháp cho thành phố thông minh mà tỉnh đang hướng đến. Qua đó, các doanh nghiệp trong nước có cơ hội giao lưu, kết nối với mạng lưới đối tác cao cấp, những nhà sáng lập, CEO, lãnh đạo các công ty hàng đầu châu Á, khu vực và toàn cầu, nâng cao khả năng tìm kiếm cơ hội, đối tác phát triển, thúc đẩy thương mại, đầu tư hợp tác giữa Việt Nam, Châu Á và Thế giới. Lãnh đạo tỉnh Bình Dương trao đổi với Tiến sĩ Frank-Jürgen Richter – Chủ tịch và Người sáng lập Horasis về công tác chuẩn bị cho Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á Horasis 2018. Tỉnh Bình Dương đã tham mưu và sẽ mở thêm một phiên thảo luận tại diễn đàn với chủ đề “Cơ hội Đầu tư vào Bình Dương” nhằm giao lưu, kết nối và giới thiệu về tiềm năng và cơ hội đầu tư của tỉnh; đồng thời kêu gọi các nhà đầu tư cùng hợp tác đầu tư vào những lĩnh vực mà tỉnh Bình Dương quan tâm như các ngành công nghiệp kỹ thuật cao, công nghiệp phụ trợ, công nghệ thông tin, điện, điện tử, đầu tư xây dựng, phát triển cơ sở hạ tầng và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực… Tiến sĩ Frank-Jürgen Richter – Chủ tịch và Người sáng lập Horasis cho biết: “Chúng tôi thật sự bị thu hút bởi sức mạnh và tiềm năng của nền kinh tế Việt Nam nói chung cũng như của tỉnh Bình Dương nói riêng. Ngoài ra, cơ sở hạ tầng tốt với Trung tâm Hội nghị và Triển lãm hiện đại bên cạnh sự hỗ trợ tuyệt vời từ chính quyền địa phương cũng là những yếu tố rất quan trọng tác động đến quyết định của chúng tôi”. Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á Horasis 2018 do UBND tỉnh Bình Dương chủ trì sẽ diễn ra tại Thành phố Mới Bình Dương trong ngày 25 – 26/11/2018. Trung Kiên