Dân trí Nhân kỷ niệm 10 năm chương trình “Trái tim cho em”, tối ngày 4-11, Gala “10 năm hồi sinh những nhịp đập” do Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội Viettel và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội, với sự có mặt của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và đại diện nhiều bộ, ngành.“Trái tim cho em” là chương trình từ thiện do Viettel và Quỹ Tấm Lòng Việt (Đài Truyền hình Việt Nam) khởi xướng và phối hợp thực hiện trong 10 năm qua. Chương trình thực hiện phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ em nghèo dưới 16 tuổi; tài trợ nâng cao năng lực khám, chữa các bệnh tim mạch cho cơ sở y tế; khám sàng lọc bệnh tim bẩm sinh cho trẻ em ở vùng sâu vùng xa để điều trị kịp thời. Trong 10 năm triển khai, 4.500 trẻ em đã được phẫu thuật tim miễn phí từ chương trình, 100.000 trẻ em được khám sàng lọc bệnh tim miễn phí. Chương trình còn tài trợ trang thiết bị y tế giúp nâng cao năng lực cho gần 40 bệnh viện; thực hiện 34 chương trình tư vấn trực tuyến giúp kết nối các gia đình có con bị tim bẩm sinh với các chuyên gia tim mạch đầu ngành. Chương trình cũng đã lan tỏa được ý nghĩa và huy động được số tiền được là 157 tỷ để hỗ trợ trực tiếp cho các ca phẫu thuật. Riêng tại đêm Gala “10 năm hồi sinh những nhịp đập”, đã có hơn 25 tỷ đồng được ủng hộ để giúp đỡ trẻ em nghèo mắc bênh tim bẩm sinh. Đây là số tiền kêu gọi ủng hộ tại sự kiện lớn nhất từ trước đến nay. Suốt 10 năm của hành trình “Trái tim cho em”, đằng sau mỗi ca phẫu thuật là một câu chuyện, một cuộc đời, một số phận, một con người đã được đổi thay, được chắp cánh để thực hiện những ước mơ, hoài bão của riêng mình. Từ những bệnh nhi ốm yếu trở thành những cô cậu thanh niên tràn đầy ước mơ, bước vào cánh cổng Đại học, đi du học; đi làm; xây dựng hạnh phúc gia đình và có cuộc sống ổn định. Bước sang năm thứ 11, Viettel cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng chương trình, không chỉ bằng kinh phí, mà còn áp dụng những công nghệ mới giúp phát hiện và điều trị kịp thời cho trẻ bị bệnh tim bẩm sinh. Theo đó, bước đầu Viettel đã đầu tư máy đo độ bão hòa oxy cầm tay cho trẻ sơ sinh (Nellcor PM10N của hãng Medtronic) và ống nghe điện tử Littmann Model 3200, cùng với hệ thống phần mềm quản lý, giúp các cơ sở sản khoa trên địa bàn tỉnh An Giang có thể hội chẩn nhanh chóng với các bác sĩ tim mạch của Trung tâm tim mạch Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Hệ thống sẽ phát hiện bệnh tim bẩm sinh kịp thời và có phác đồ điều trị sớm cho các trẻ bị bệnh tim bẩm sinh. Dự kiến, khoảng 30.000 trẻ ra đời trong năm 2018-2019 tại An Giang sẽ được tầm soát bệnh tim bẩm sinh từ khi chào đời. Việc ứng dụng công nghệ vào phát hiện bệnh tim sẽ các gia đình sớm được hỗ trợ, giúp tiết kiệm thời gian và chi phí, công sức của đội ngũ y bác sĩ, các nhà tài trợ. Với những đóng góp của Chương trình Trái tim cho em cho xã hội, tại chương trình gala “10 năm hồi sinh những nhịp đập”, quỹ Tấm lòng Việt đã được đón nhận Huân chương lao động hạng 3 của chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Có mặt tại chương trình và trao huân chương hạng 3, bà Đặng Thị Ngọc Thịnh ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đánh giá cao đài truyền hình Việt Nam cùng Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội đã phối hợp xây dựng quỹ Tấm lòng Việt và thực hiện chương trình Trái tim cho em mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Bà cũng kêu gọi các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân tiếp tục tích cực đồng hành cùng chương trình để mang lại nhiều niềm vui, hạnh phúc cho các gia đình và các cháu nhỏ nhiều hơn nữa. Thiếu tướng Lê Đăng Dũng – Phụ trách Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn chia sẻ: “10 năm của chương trình Trái tim cho em, cũng cũng là thời gian triết lý kinh doanh của chúng tôi là kinh doanh gắn liền với trách nhiệm xã hội của Viettel đã được lan tỏa rất mạnh mẽ. Hàng năm có rất nhiều mạnh thường quân tham gia đóng góp cho chương trình. Sự kiện Gala ngày hôm nay là dịp để tri ân Tập thể cá nhân đã đồng hành cùng chương trình, đồng thời cũng đưa ra những cách làm mới, áp dụng công nghệ mới để cho chương trình hiệu quả hơn. Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng trong thời gian tới chương trình Trái tim cho em sẽ tiếp tục lan tỏa và thành công nhiều hơn nữa”.