Dân trí Là một trong những tỉnh đứng đầu trong chiến lược phát triển quy hoạch vùng của TP.HCM, Bà Rịa-Vũng Tàu thời gian gần đây đã lọt vào tầm ngắm mới của giới đầu tư địa ốc. Nhiều đại gia địa ốc đang âm thầm tìm kiếm các quỹ đất tại Bà Rịa-Vũng Tàu nhằm đón xu hướng có nhiều tiềm năng tăng trưởng trong thời gian tới.Dù ít được nhắc đến trên thị trường địa ốc phía Nam như Đồng Nai hay Bình Dương, song Bà Rịa – Vũng Tàu dường như đang diễn ra một làn sóng ngầm của các đại gia địa ốc về đây săn quỹ đất. Ghi nhận trong khoảng 1 năm trở lại đây, thị trường bất động sản Bà Rịa – Vũng Tàu xuất hiện 23 dự án với tổng mức đầu tư lên đến hơn 9.000 tỉ đồng. Theo phân tích của các chuyên gia, Bà Rịa – Vũng Tàu là địa phương hội đủ các các yếu tố “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” để trở thành một tỉnh phát triển công nghiệp, du lịch tiềm năng của miền Đông Nam Bộ. Bà Rịa - Vũng Tàu được đánh giá là “trái tim của du lịch biển” của khu vực Đông Nam Bộ, kết nối với các tỉnh miền Tây Nam Bộ thông qua những tuyến giao thông huyết mạch như: Đường cao tốc Biên Hòa – Vũng Tàu, cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây và Bến Lức – Long Thành. Ngoài ra, với khoảng 4.500km đường bộ, trong đó có 130km đường quốc lộ; hệ thống đường thuỷ nội địa dài khoảng 231km với hơn 24 sông, rạch chính và hệ thống sân bay, cảng biển, hệ thống luồng hàng hải đã tạo thuận lợi để tỉnh phát triển kinh tế. Chỉ tính riêng năm 2017, nguồn thu ngân sách của Bà Rịa - Vũng Tàu đã đứng thứ 3 cả nước, chỉ sau TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội. Nơi đây là địa phương duy nhất phía Đông Nam TP. Hồ Chí Minh hội tụ đủ các yếu tố để phát triển công nghiệp và du lịch. Thị xã Phú Mỹ - điểm sáng mới của Bà Rịa – Vũng Tàu Sau nghị quyết số 492/NQ-UBTVQH14 vào tháng 4/2018, Phú Mỹ trở thành thị xã của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và sở hữu nhiều lợi thế đặc biệt về mặt vị trí đang là khu vực trọng điểm được tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đầu tư để trở thành một thành phố cảng trong tương lai. Hiện nay, Phú Mỹ là trung tâm cảng biển lớn nhất khu vực phía Nam, trong đó phải nhắc tới cụm cảng nước sâu Cái Mép – Thị Vải, hiện đang có tốc độ tăng trưởng đứng thứ 6 trên thế giới, là cảng nước sâu tại Việt Nam đón được các tàu có trọng tải lớn chuyên chở hàng đi Châu Âu, Châu Mỹ mà không phải trung chuyển qua nước thứ 3 như Singapore. Với cảng biển, định hướng của thị xã Phú Mỹ là đến năm 2030 sẽ phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp cảng biển – dịch vụ hậu cần cảng, cùng với đó là đẩy mạnh ngành công nghệ hậu cần cảng (logistics). Cảng Cái Mép – Thị Vải với tổng diện tích lên tới 48 hecta Không những thế, địa phương này đây còn là nơi tập trung của các cụm công nghiệp lớn. Trên địa bàn thị xã Phú Mỹ đã hình thành 09/10 khu công nghiệp và 03/05 cụm công nghiệp đang hoạt động với quy mô gần 5000ha. Các khu công nghiệp đã đi vào hoạt động như Cụm KCN Châu Đức, KCN Phú Mỹ, KCN Mỹ Xuân, KCN Cái Mép, KCN Đông Xuân, KCN Cửa Lò… hằng năm thu hút lượng lớn lượt lao động vào khu vực sinh sống và làm việc. Với tiềm lực phát triển mạnh công nghiệp và cảng biển, không ngạc nhiên khi khoảng 1-2 năm trở lại đây, Phú Mỹ đang hút mạnh các nhà đầu tư bất động sản am hiểu. Từ 2016 đến nay, trung bình giá đất tại đây tăng tầm 20% - 30% mỗi năm. Tuy không rầm rộ như các nơi khác nhưng các dự án bất động sản tại Phú Mỹ đều được người mua đón nhận nhanh chóng. Ecotown Phú Mỹ - Đón đầu xu hướng Đánh giá được thị trường đang sôi nổi, dự án Ecotown Phú Mỹ của chủ đầu tư Hodeco cùng công ty Gia Phát hợp tác kinh doanh ra đời sẽ đáp ứng được phần nào nhu cầu đang tăng cao về đất nền tại Bà Rịa – Vũng Tàu vào dịp cuối năm này. Tổng thể dự án Khu nhà ở Ecotown Phú Mỹ có diện tích lên tới 6.3 hecta Dự án Ecotown Phú Mỹ là một tổng thể về hạ tầng có quy mô và thiết kế quy hoạch đồng bộ với diện tích trên 6,3 hecta, bao gồm các phân khu như 319 căn nhà ở liên kế, 02 tòa nhà chung cư, khu trung tâm văn hóa cộng đồng, nhà trẻ và các công trình giao thông, cảnh quan trong, ngoài dự án, điện nước âm được kết nối đầy đủ,…đặc biệt với thế đất tọa sơn hướng thủy là điểm nổi bật mà dự án sở hữu. Với những tiện ích nội khu và lợi thế ngoại khu, dự án Ecotown Phú Mỹ chắc chắn sẽ đón đầu cơn sốt về đất nền tại thị xã Phú Mỹ nói riêng và tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nói chung. Để biết thêm thông tin xin vui lòng liên hệ: Điện thoại: 0971 72 73 74 www.ecotownphumy.vn