Dân trí Hạ Long, nơi sở hữu kỳ quan thiên nhiên thế giới hùng vĩ, lượng khách du lịch hàng năm tăng cao, nơi hội tụ các “ông trùm” BĐS như: Bim Group, Sun Group, Vin Group… cùng với việc các dự án hạ tầng đang được trú trọng đầu tư xây dựng đã giúp nâng cao giá trị của bất động sản nơi đây. Với những lợi thế vượt trội, Hạ Long đang là thị trường tiềm năng bậc nhất thu hút các nhà đầu tư, đặc biệt là thị trường BĐS nghỉ dưỡng.Hạ Long - Mảnh đất vàng giàu tiềm năng Sở hữu kỳ quan thiên nhiên thế giới có một không hai, Hạ Long đang là điểm đến lý tưởng thu hút khách du lịch trong và ngoài nước. Theo báo cáo thống kê của Sở Du lịch, trong 8 tháng năm 2018, Quảng Ninh đón 9,2 triệu lượt khách du lịch, tăng 25% so với cùng kỳ, đạt 77% so với kế hoạch năm, trong đó khách quốc tế đạt trên 3,2 triệu lượt, tăng 18% so với cùng kỳ, đạt 65% so với kế hoạch năm. Tổng doanh thu từ khách du lịch đạt trên 16.000 tỷ đồng, tăng 29%, đạt 73% so với kế hoạch năm. Hạ Long là điểm đến hấp dẫn của khách du lịch trong nước và Quốc tế Không chỉ được biết đến với cái tên “kinh đô du lịch” phía Bắc, trong những năm gần đây, Hạ Long - Quảng Ninh còn được coi là vùng “kinh tế trọng điểm” với nguồn thu ngân sách đáng kể từ các khu công nghiệp có quy mô lớn. Song song với việc phát triển các ngành kinh tế trọng điểm, tỉnh Quảng Ninh cũng chú trọng phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ tạo đòn bẩy cho việc phát triển kinh tế của tỉnh, đặc biệt là hệ thống giao thông. Có thể nhắc đến một số công trình đã được xây dựng và đi vào hoạt động như: Ngày 01/09 tuyến cao tốc Hạ Long- Hải Phòng chính thức thông xe đi vào hoạt động rút ngắn quãng đường di chuyển Hạ Long- Hải Phòng xuống còn 50 km. Hệ thống đường cao tốc Hải Phòng – Hạ Long rút ngắn lộ trình di chuyển Hà Nội – Hạ Long xuống còn 90 phút so với 4 tiếng trước đây. Cùng với đó, Sân bay quốc tế Vân Đồn đã được đưa vào vận hành chuyến bay đầu tiên ngày 07/11 vừa qua, dự kiến chính thức đưa vào khai thác vào tháng 12/2018 tới đây. Theo nhận định từ các chuyên gia, khi chính thức đi vào hoạt động, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn sẽ có 9 tuyến bay với khả năng đón tiếp 7000 lượt khách mỗi ngày. Hai dự án cao tốc Hạ Long – Vân Đồn, Vân Đồn - Móng Cái cũng góp phần hình thành hệ thống cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long - Móng Cái và kết nối với cao tốc Hà Nội - Ninh Bình, Hà Nội - Lào Cai, đưa Quảng Ninh trở thành cửa ngõ giao thông của vùng kinh tế Bắc Bộ, là điểm kết nối khu vực mậu dịch tự do ASEAN. Cao tốc Hải Phòng - Hạ Long thông xe, rút ngắn lộ trình di chuyển Hạ Long - Hà Nội chỉ còn 90 phút Du lịch phát triển mạnh mẽ, hạ tầng được chú trọng xây dựng đồng bộ sẽ tạo bước tiến mới cho BĐS Hạ Long là cơ hội vàng cho các nhà đầu tư khi đến với Hạ Long - Quảng Ninh. Những thế mạnh để phát triển du lịch đã khiến Hạ Long trở thành một mảnh đất màu mỡ cho các nhà đầu tư, đặc biệt là trong lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng. Cơ hội đầu tư sinh lời bậc nhất với dự án BĐS nghỉ dưỡng Thị trường BĐS Hạ Long trong thời gian vừa qua sôi động với các dự án nghỉ dưỡng như: Biệt thự hướng biển, Căn hộ khách sạn, Condotel,... và gần đây nhất là loại hình BĐS nghỉ dưỡng mới với tên gọi “Hometel”. Mặc dù mới ra mắt trên thị trường không lâu, nhưng loại hình căn hộ Hometel đã thu hút sự quan tâm đông đảo của giới đầu tư với những lợi điểm mà loại hình này mang lại. Với Hometel, không chỉ là sở hữu vị trí đẹp, căn hộ tiện ích đẳng cấp mà còn bởi tính pháp lý được đảm bảo quyền sở hữu lâu dài và có sổ đỏ vĩnh viễn. Tại Hạ Long, đã có rất nhiều dự án nghỉ dưỡng được xây dựng và phát triển theo loại hình này, một trong số dự án nổi bật phải kể đến như Beverly Hills Hạ Long. Beverly Hills Hạ Long đang được giới chuyên môn đánh giá cao về cơ hội sinh lời khi mà chủ đầu tư cam kết cho thuê có lợi nhuận tối thiểu 10%/năm trong 10 năm. Điểm khác biệt nổi trội của Hometel Beverly Hills Hạ Long, đó là chính sách cam kết mua lại 110% giá trị căn hộ sau 5 năm. Các căn hộ sẽ được hoàn thiện theo gói vận hành với đầy đủ nội thất tiêu chuẩn 4 sao, đáp ứng nhu cầu thuê phòng ngày càng gia tăng tại Bãi Cháy, Hạ Long. Đặc biệt, vào các thời điểm nóng về du lịch, tại Hạ Long còn luôn “cháy phòng” cho thuê. Các căn hộ được trang bị nội thất hiện đại, cao cấp Bài toán đầu tư còn được gia tăng bởi chủ đầu tư Đức Dương áp dung gói hỗ trợ vay vốn lên tới 70% giá trị căn hộ và mức lãi suất vay vốn 0% trong 12 tháng. Các căn hộ tại đây được thiết kế theo phong cách Địa Trung Hải với diện tích linh hoạt 35,2m2 đến 62m2. Đặc biệt, các căn hộ đều sở hữu tầm nhìn đáng giá với 100% hướng vịnh Hạ Long. Không chỉ vậy, Beverly Hills nằm trong quần thể dự án khu du lịch nghỉ dưỡng được xây dựng theo tiêu chuẩn khách sạn 4 sao với hàng loạt các tiện ích hiện đại như : sky bar, club bar, bể bơi vô cực, khu phức hợp thể thao, trung tâm mua sắm, nhà hàng, khách sạn 5 sao,… chắc chắn sẽ mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho du khách. Tọa lạc tại vị trí đắc địa trên ngọn đồi Hải Quân, vị trí cao nhất Bãi Cháy được ví như ngự đỉnh của kỳ quan, Beverly Hills sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp ôm trọn cảnh quan thành phố và Vịnh Hạ Long. Không chỉ là tầm nhìn đắt giá, Beverly Hills còn là điểm nối quan trọng đến các trung tâm vui chơi giải trí, trung tâm hành chính văn hóa, trung tâm thương mại… Chỉ với 10 phút chạy xe, các du khách nghỉ dưỡng tại Beverly Hills có thể dễ dàng tiếp cận với hệ thống tiện ích xã hội như: Công viên Đại Dương, Khu du lịch sinh thái Carina Hạ Long, Đảo Rều, TTTM Vincom… Beverly Hills Hạ Long - Một sản phẩm đến từ Tập Đoàn Đức Dương Chi tiết tham khảo tại: http://beverlyhillshalong.com/ - Hotline: 0977.99.66.88 Đơn vị phân phối chính thức: Hải Phát Quảng Ninh – Hotline: 0901.061.999 Đất Xanh Quảng Ninh – Hotline: 0936.69.9191