Dân trí Với mong muốn kết hợp giữa một cuộc sống đẳng cấp, tiện nghi cùng những giá trị tinh thần lớn lao cho cư dân, chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà sẽ tổ chức sự kiện Ngày hội gia đình – Love in winter vào Chủ Nhật ngày 25/11/2018 tới. Ngày hội cũng là điều mà mọi cư dân khu đô thị Hồng Hà Eco City luôn háo hức chờ đón trong những ngày qua.Ngày hội gia đình – Love in winter sẽ được chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà tổ chức tại công viên 6 giác quan độc đáo thuộc khuôn viên rộng lớn của khu đô thị Hồng Hà Eco City với các trải nghiệm như mặc Hanbok chụp ảnh lấy ngay, chơi trò chơi Tohu, thưởng thức món ăn truyền thống của Hàn Quốc tại các gian hàng ẩm thực độc đáo. Tại ngày hội, cư dân và du khách ghé thăm còn được giao lưu văn nghệ, xem và nghe các tiết mục nhảy K-pop cùng với sự góp mặt của ca sĩ Đinh Mạnh Ninh. Trong ngày hội gia đình, chủ đầu tư còn tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng hấp dẫn dành cho cư dân tới tham dự, số lượng từ 10-15 phần quà, mỗi phần trị giá 3,5 triệu đồng. Ngoài ra, tại khu vực BBQ ngoài trời, Ban tổ chức chương trình có phục vụ bếp nướng và than hoa, dành cho gia đình hoặc nhóm bạn trẻ có nhu cầu picnic (khách có nhu cầu tự chuẩn bị đồ ăn, khăn trải, nước uống, lều trại,….) Với lợi thế sẵn có từ một khu đô thị xanh và những nỗ lực nói trên, chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà đang xây dựng Hồng Hà Eco City trở thành khu đô thị đáng sống bậc nhất phía Nam thủ đô bởi nơi đây không chỉ có những căn hộ chuẩn Hàn thông minh mà còn có hệ thống tiện ích dịch vụ vượt trội và những hoạt động cộng đồng đầy ý nghĩa. Hình ảnh thư mời Love in winter. Thực tế hiện nay, chất lượng sống đô thị không phải là điều mới mẻ của thế giới và Việt Nam. Mong muốn thụ hưởng cuộc sống với chất lượng sống tốt hơn là nhu cầu của tất cả mọi người ở mọi tầng lớp. Xây dựng chất lượng sống đô thị để một khu đô thị được coi là “nơi có chất lượng sống tốt”, nơi mong muốn “mình thuộc về” là quá trình nỗ lực lâu dài, trải qua nhiều cấp độ và không có điểm dừng của mỗi chủ đầu tư tâm huyết. Khi đạt đến cấp độ cao hơn, người dân được thụ hưởng các điều kiện sống tốt hơn, phong phú và nhiều hơn. Chẳng hạn cây xanh công cộng tính trên đầu người không chỉ 7-8m2 mà sẽ là 20-25m2. Thực tế hiện nay, tại Hồng Hà Eco City, mật độ cây xanh đang là 25m2/người,vượt xa tiêu chuẩn qui định của Bộ Xây dựng. Thông thường, những điều kiện này chỉ dành cho tầng lớp thượng lưu nhưng dường như tình thế đã thay đổi khi tầng lớp trung lưu cũng đang dần được tiếp cận gần hơn với cuộc sống này. Nếu đã từng biết đến khu đô thị Hồng Hà Eco City, người ta sẽ ngạc nhiên bởi sự kì công, những nỗ lực và cả tham vọng mà chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà đã và đang kiến tạo biến nơi đây “thực sự trở thành nơi sống an vui, trong lành của mỗi người con Thủ đô" – theo lời lãnh đạo công ty này cho biết. Ngạc nhiên hơn nữa, những cặp gia đình trẻ thu nhập dưới 20 triệu đồng/tháng hoàn toàn có thể sở hữu một căn hộ đẳng cấp có khuôn viên xanh trong lành. Với mật độ xây dựng cực thấp, dưới 30% trong tổng diện tích hơn 16,7 ha, KĐT Hồng Hà Eco City được đánh giá là một trong những khu đô thị xanh đáng sống bậc nhất ở khu vực phía Nam khi dành 70% diện tích còn lại tương đương 70.000 m2 cho các mảng xanh, vườn 6 giác quan, hạ tầng giao thông nội bộ cùng nhiều các tiện ích khác như bể bơi trong nhà và ngoài trời, khu tập thể thao ngoài trời với các thiết bị thể thao ngay dưới chân tòa nhà và trong công viên 6 giác quan, khu shophouse và trung tâm thương mại… Công viên 6 giác quan – nới diễn ra các sự kiện văn hóa, thể dục thể thao của các gia đình cư dân khu đô thị Hồng Hà Eco City Ngoài các chỉ số chất lượng sống cơ bản và nâng cao, các khu đô thị còn phải hướng đến các giá trị sống tinh thần và điều kiện thỏa mãn nhu cầu văn hóa. Đến một giai đoạn phát triển nào đó, thước đo các giá trị tinh thần sẽ chiếm vị trí quan trọng hơn, trở thành tiêu chí quan trọng để so sánh khu đô thị này với khu đô thị khác. Cũng vì lý do này, bên cạnh cuộc đua về tiện ích, cuộc đua về giá trị sống tinh thần đang ngày càng trở nên gay gắt giữa các chủ đầu tư. Thông qua các sự kiện văn hóa, thể dục thể thao kèm các hoạt động sinh hoạt chung giữa toàn thể các gia đình cư dân như chương trình Ngày hội Gia đình – Love in winter của khu đô thị Hồng Hà Eco City, nét văn hóa cộng đồng nhân văn được thiết lập và duy trì, giúp thắt chặt thêm tình hàng xóm láng giềng. Từ đây, có thể thấy rằng chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà không chỉ dành tặng nhưng cư dân một cuộc sống tiện nghi mà còn giúp nâng tầm văn hóa cộng đồng người Việt. Thông tin về chương trình liên hệ: Phòng Kinh doanh, Công ty CP Tứ hiệp Hồng Hà Dầu khí Hotline: 024 3681 5656 Website: www.honghaecocity.vn Đơn vị phân phối chính thức: Đất Xanh Miền Bắc: 091 442 9191 | Cenland: 0966 336 331 | An Phú Vinh: 0965 111 780