Dân trí Cơ hội vàng định cư châu Âu cho 4 thế hệ chỉ với 2.8 tỷ đồngMalta – Hòn ngọc giấu kín của châu Âu Malta là điểm du lịch hấp dẫn, một trong những quốc đảo có vẻ đẹp được ví như hòn ngọc giấu kín của châu Âu và là trung tâm tài chính quan trọng được mệnh danh là “Singapore thu nhỏ” tại châu Âu. Đây là thiên đường nghỉ dưỡng cao cấp và sang chảnh dành cho giới thượng lưu với hàng loạt du thuyền sang trọng trị giá hàng triệu euro neo đậu thường xuyên. Đây chính là nơi được chọn cho kỳ nghỉ dưỡng của Hoàng gia Anh, cũng là nơi để tận hưởng cuộc sống của cầu thủ bóng đá David Beckham và nam tài tử Tom Cruise. Hệ thống y tế và giáo dục tại Malta đạt tiêu chuẩn châu Âu. Đây cũng là quốc gia có điều kiện thành lập doanh nghiệp và tổ chức các hoạt động kinh doanh hoàn hảo với chính sách thuế ưu đãi nhất châu Âu. Ngoài ra, thể chế chính trị tại Malta ổn định, kinh tế tăng trưởng nhanh, thị trường tài chính và ngân hàng của Malta thuộc top 3 toàn châu Âu sau Thuỵ Sỹ và Luxembourg. Tại sao chọn định cư Malta? Malta là quốc gia có chính sách đầu tư định cư "thoáng" cùng nhiều lợi ích thiết thực, giúp nhiều người trở thành công dân toàn cầu. Sở hữu thẻ xanh Malta, nhà đầu tư nhận được rất nhiều quyền lợi hấp dẫn như: Một gia đình 4 thế hệ (Vợ chồng, con cái, bố mẹ, ông bà nội ngoại) cùng di trú, không yêu cầu có kinh nghiệm làm việc, trình độ học vấn, ngoại ngữ. Hay thẻ xanh Malta được cấp 1 lần cho cả 4 thế hệ, và được gia hạn 5 năm 1 lần, cho phép tất cả người sở hữu thẻ xanh có quyền được sinh sống, học tập và làm việc ở Malta vĩnh viễn. Ngoài ra, chính phủ chấp thuận trước mới tiến hành đầu tư vào trái phiếu loại A được hoàn trả cho nhà đầu tư sau 5 năm với lãi suất lên đến 10%, nên có tính an toàn tuyệt đối. Chưa kể đến quy trình đơn giản, hoàn thành nhanh nhất 3-6 tháng kể từ lúc nộp hồ sơ. Malta còn là quốc gia nói tiếng Anh duy nhất trong khối Schengen, với tỷ lệ sử dụng tiếng Anh xếp thứ 4 ở châu Âu. Không có rào cản trong ngôn ngữ giao tiếp, dễ dàng hòa nhập với môi trường sống. Malta có hệ thống giáo dục chuẩn Anh Quốc, tài liệu học tập đa dạng và miễn phí, giáo dục công lập bắt buộc từ mầm non đến phổ thông trung học được hoàn toàn miễn phí, ngay cả với dịch vụ xe đưa đón, giáo trình cũng miễn phí luôn. giáo dục đại học tuyệt vời đến mức 96,9% sinh viên có việc làm ngay sau tốt nghiệp (Là quốc gia đứng đầu châu Âu và cũng là quốc gia duy nhất có con số hoàn hảo về chất lượng giáo dục này). Hệ thống y tế của Malta đạt chất lượng cao thứ 5 trên toàn thế giới vượt Mỹ, Canada, Úc, Singapore, Thêm nữa, Malta còn là quốc gia duy nhất trên thế giới thuộc 4 khối kinh tế lớn, vì thế Malta được hưởng nhiều ưu đãi về thuế thương mại và tự do đi lại các nước Schengen. Malta miễn thuế toàn cầu, thuế thu nhập doanh nghiệp thấp nhất 5%, miễn thuế thừa kế, thuế quà tặng, thuế bất động sản, Malta được tính như một “Tax Haven” tránh thuế, nơi trú ẩn vốn an toàn cho nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn trên thế giới. Chính sách của Malta không yêu cầu bắt buộc cư trú (Nghĩa là bạn có thể ở tại Malta hay Việt Nam tùy bạn mà thẻ xanh vẫn được duy trì). Đó chỉ là 1 phần nhỏ trong danh sách hơn 500 điều mục quyền lợi của một thường trú nhân Malta. Cơ hội vàng định cư châu Âu cho 4 thế hệ chỉ với 2,8 tỷ Với những ưu điểm về chính sách đầu tư định cư cũng như các phúc lợi xã hội tốt, khí hậu tuyệt vời, Malta chính là điểm đến lý tưởng cho những ai đang tìm kiếm một tương lai viên mãn. Đầu tư vào Malta cần tuân thủ các yêu cầu gồm: Đầu tư trái phiếu chính phủ là 250.000 euro, sau 5 năm chính phủ hoàn trả kèm lãi suất lên đến 10%; Thuê nhà ở với chi phí khoảng 800 euro/ tháng; Quyên góp chính phủ không hoàn lại 30.000 euro. Sau 3-6 tháng xét duyệt hồ sơ, nhà đầu tư cùng gia đình sẽ được nhận thẻ thường trú vĩnh viễn. Đặc biệt, Chính phủ cung cấp "Gói cho vay tài chính", theo đó, thay vì mua trái phiếu chính phủ trị giá 250.000 euro, bạn chỉ cần đầu tư một khoản không hoàn lại 100.000 euro. Như vậy, với tổng đầu tư dự kiến chưa đến 200.000 euro, cả gia đình bạn sẽ sở hữu thẻ xanh Malta và định cư tại quốc đảo thiên đường này. Hội thảo định cư Malta – Hòn ngọc châu Âu AT Express cùng đối tác hân hạnh tổ chức buổi hội thảo định cư: Malta – Hòn ngọc châu Âu. Thời gian: 9h30, Sáng Chủ nhật, 02/12/2018 Địa điểm: Park Hyatt Hotel, 2 Quảng trường Lam Sơn, Q.1, HCMC. Khách mời: Luật sư đến từ công ty di trú hàng đầu Malta – được uỷ quyền chính thức bởi Chính phủ Malta Ưu đãi đặc biệt từ AT Express chỉ có tại hội thảo: Quý khách ký hợp đồng tư vấn tại hội thảo, thanh toán 10% sẽ được tặng chuyến khảo sát Malta tiêu chuẩn 5 sao trị giá 3,500 euro và được nhận khuyến mãi thêm 5% phí dịch vụ tư vấn. Malta Để đặt chỗ tham dự sự kiện, tham vấn trực tiếp luật sư di trú Malta, Quý khách vui lòng đăng ký tại: http://bit.ly/2Ka5qVR Hotline: +84 911 60 22 44 (Multi line) Email: info@atexpress.net Website: atexpress.net