Dân trí Chọn ngày đẹp 11/11 cho lễ mở bán, Imperia Sky Garden đã ra mắt thị trường thành công ngoài mong đợi. Tuy nhiên, ông Chu Thanh Hiếu, Tổng giám đốc MIK Home - đơn vị quản lý, phân phối sản phẩm, cho biết, thành công chỉ trọn vẹn khi hình thành được một cộng đồng cư dân thanh bình, nhân văn và MIK Home đang nỗ lực hết mình vì mục tiêu này.Thưa ông, trong bối cảnh các chủ đầu tư, nhà môi giới ráo riết tổ chức các đợt tung sản phẩm ra thị trường để đón đầu mùa cao điểm tậu nhà cuối năm, đợt mở bán chính thức ngày 11/11 vừa qua của Imperia Sky Garden có vẻ đã tạo được những ấn tượng rất riêng? Ông Chu Thanh Hiếu – Tổng Giám đốc MIK Home Đúng vậy. Với động lực là một quý III khởi sắc khi lượng cung tăng hơn 86% và lượng giao dịch bất động sản tăng gần 30%, theo số liệu của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, đã có rất nhiều dự án được giới thiệu ra thị trường vào thời điểm này. Tuy nhiên, có thể tự tin khẳng định rằng Lễ mở bán Imperia Sky Garden (423 Minh Khai) vừa qua đã tạo được cảm xúc rất riêng trong lòng khách hàng. Điều đầu tiên khiến chính chúng tôi cũng bất ngờ là lượng người quan tâm đến dự án rất đông. Thống kê của Ban tổ chức vào khoảng hơn 1.000 người, còn qua quan sát của tôi thì cả hội trường rộng lớn của Khách sạn JW Marriott Hà Nội dường như không còn một chỗ trống. Bên cạnh đó, với tâm niệm luôn muốn dành những gì tốt nhất cho khách hàng, từ những chi tiết nhỏ nhất đều được chúng tôi cố gắng thể hiện hoàn hảo, đẳng cấp, xứng tầm với một dự án cao cấp giới thiệu đến khách hàng. Bởi vậy, khách hàng tham dự Lễ mở bán ngày 11/11 đều cảm thấy mình được nâng niu, trân trọng. Và chúng tôi muốn nói rằng, đó cũng chính là những điều chúng tôi sẽ nỗ lực mang lại cho cư dân Imperia Sky Garden tương lai. Nhưng chính thức mở bán Imperia Sky Garden vào thời gian này, MIK Home có lo ngại bị “khuất lấp” trong làn sóng giới thiệu sản phẩm của rất nhiều dự án khác, thưa ông? Trái lại, chúng tôi coi đó là một cơ hội để người tiêu dùng có thêm sự lựa chọn và đánh giá chất lượng, sản phẩm dịch vụ của từng dự án. Đồng thời, đó cũng là cơ hội để MIK Home khẳng định những điều khác biệt trong chính sách bán hàng, sự quan tâm đến khách hàng cũng như giá trị nội tại của Imperia Sky Garden. Mặt khác, cũng theo số liệu của Hội Môi giới, trong quý III vừa qua dù nguồn cung nói chung trên thị trường Hà Nội tăng tới hơn 86%, nhưng với phân khúc bất động sản cao cấp nói riêng lại giảm 6,4% so với quý II. Nguyên nhân chính là do tại vùng lõi thủ đô không còn nhiều những khu đất đủ rộng như Imperia Sky Garden để có thể triển khai các dự án đủ tiêu chuẩn cao cấp. Đó là lý do khiến Imperia Sky Garden tự tin sẽ chinh phục được khách hàng trong mùa cao điểm bán nhà và mua nhà hiện nay. Với hơn 1.000 khách hàng tham dự sự kiện, theo ông, điều để lại ấn tượng với họ tại lễ mở bán ngày 11/11 vừa qua là gì? Hàng ngàn khách hàng tới tham dự Lễ mở bán chính thức Imperia Sky Garden Với người mua nhà, điều đầu tiên tất nhiên là dự án đó phải hứa hẹn là một “chốn đi về” tốt đẹp cho họ và những người thân yêu. Một lượng không nhỏ khách hàng xuống tiền ngay khi đã chọn được căn hộ ưng ý tại Lễ mở bán cho thấy nhiều người đã tìm thấy điều ấy ở Imperia Sky Garden. Khách hàng sẽ là người chấm điểm công minh nhất bằng quyết định của mình. Còn với MIK Home, chúng tôi chỉ xin nói ngắn gọn, dù là một trong những dự án có vị trí đắc địa nhất phía Nam Hà Nội nhưng cái làm nên “giá trị hoàn hảo và khác biệt” của Imperia Sky Garden lại chính là không gian sống và tiện ích hiện đại của dự án. Tiêu biểu là khu vườn chân mây như những khoảng xanh ở lưng chừng trời, bể bơi vô cực trên tầng mái có tầm view cực đẹp. Đặc biệt ở Imperia Sky Garden có nhiều không gian xanh mãn nhãn. Dường như những phần quà, những chính sách khuyến mại có một không hai cũng là một “nhân tố bí ẩn” đầy hấp dẫn? Khách hàng trúng giải đặc biệt là căn hộ cao cấp trị giá 2,245 tỷ đồng tại Imperia Sky Garden Theo tôi biết thì dường như chưa lễ mở bán dự án nào ở Hà Nội có phần quà đặc biệt là một căn hộ cao cấp tại chính dự án đó, đơn giản vì giá trị nó quá lớn. Bản thân anh Trần Quang Dũng và gia đình - chủ nhân căn hộ tại Sky B tầng 12A – vị khách hàng đặc biệt may mắn dường như cũng không tin nổi khi được xướng tên trúng giải đặc biệt là căn hộ trị giá lên tới 2,245 tỷ đồng. Bên cạnh giải thưởng giá trị “khủng” đó, rất nhiều khách hàng còn có cơ hội nhận được quà tặng như 02 chuyến du lịch Châu Âu, 02 chuyến du lịch Singapore – Malaysia và 20 chuyến du lịch Phú Quốc dành cho 02 người. Đồng thời, một phần quà bất ngờ và rất thiết thực cho các cư dân tương lai là nhà quản lý dự án MIK Home sẽ miễn phí hai năm phí quản lý dịch vụ và hai năm sử dụng bể bơi bốn mùa cho tất cả các chủ nhân căn hộ đã mua trước đó. Cũng xin tiết lộ với các khách hàng tương lai là sắp tới đây, MIK Home sẽ tiếp tục tung ra những chương trình bán hàng hấp dẫn không kém với mục tiêu sớm hình thành một cộng đồng dân cư thịnh vượng, sầm uất ngay sau khi dự án dự kiến chính thức bàn giao vào quý II/2019 tới đây. Ông vừa nói đến mong muốn sớm hình thành cộng đồng dân cư nhân văn tại Imperia Sky Garden. Là đơn vị quản lý, phân phối sản phẩm Imperia Sky Garden, quan điểm của MIK Home khi tiếp cận, phục vụ một cộng đồng dân cư đa dạng, đông đúc là gì? Chắc sẽ không dễ dàng trong việc “làm dâu trăm họ”, nhưng MIK Home luôn tâm niệm sẽ làm hết sức mình để mỗi cư dân Imperia Sky Garden ngay ngay khi bước qua khỏi những ồn ào, tấp nập của con đường Minh Khai sầm uất là có thể thư thái dạo bộ trên những con đường rợp bóng cây xanh, giữa những khóm hoa bốn mùa khoe sắc và hương thơm thoang thoảng nhẹ nhàng. Không gian sống lý tưởng cũng sẽ được chăm chút cho từng chi tiết nhỏ nhất để Imperia Sky Garden tiệm cận tiêu chuẩn của những resort hạng sang ngay giữa vùng lõi thủ đô. Đồng thời, ngay từ bây giờ, chúng tôi cũng đang xúc tiến hợp tác với các đối tác lớn để cư dân của Imperia Sky Garden nói riêng và các dự án MIK Home quản lý, phân phối nói chung sẽ được chăm chút tốt nhất về sức khỏe, y tế, giáo dục – nền tảng của một cộng đồng dân cư phát triển. Chúng tôi xây dựng để hướng tới cộng đồng và gắn kết cộng đồng. Xin cảm ơn ông. Thông tin chi tiết về Imperia Sky Garden liên hệ: Hotline: 0919 88 33 99