Dân trí Theo thông tin chính thức từ chủ đầu tư, Lễ mở bán dự án Imperia Sky Garden (tọa lạc tại 423 Minh Khai, Hà Nội) sẽ được tổ chức vào 9h sáng ngày 11/11/2018, tại khách sạn JW Marriott, số 8 Đỗ Đức Dục, Hà Nội. Trong Lễ mở bán sẽ có chương trình bốc thăm tìm ra chủ nhân may mắn trúng thưởng căn hộ trị giá 2,1 tỷ đồng.Bên cạnh giải thưởng giá trị “khủng” là chính căn hộ cao cấp tại Imperia Sky Garden, khách hàng còn có cơ hội nhận được nhiều quà tặng khác như 02 chuyến du lịch Châu Âu, 02 chuyến du lịch Singapore – Malaysia và 20 chuyến du lịch Phú Quốc dành cho 02 người. Đếm ngược tới ngày mở bán… Chỉ còn chưa đầy 5 ngày nữa Lễ mở bán chính thức dự án Imperia Sky Garden sẽ diễn ra. Theo ghi nhận của các đơn vị môi giới, BĐS khu vực quận Hai Bà Trưng nói chung và khu vực đường Minh Khai nói riêng những ngày vừa qua rất nóng. Bởi thực tế, đây là thời điểm cuối năm và nhu cầu mua BĐS thời gian này luôn tăng mạnh. Thêm vào đó, khu vực phía Nam Hà Nội hiện có khá nhiều dự án nhà ở đang được thi công, xây dựng. Lại cộng thêm “cú huých” từ chính sách bán hàng “có một không hai” của Imperia Sky Garden lại càng làm cho người mua nhà “sôi sục”. Imperia Sky Garden được chính thức mở bán vào ngày 11/11/2018 tại khách sạn JW Marriott, số 8 Đỗ Đức Dục, Hà Nội. Anh Phan Văn Trường (38 tuổi, quận Long Biên), một trong những khách hàng vừa đặt mua thành công căn hộ tại Imperia Sky Garden hào hứng cho biết, anh vừa đặt cọc vào cuối tuần vừa qua do thấy đây là thời điểm và dự án thích hợp nhất để “xuống tiến”. Căn hộ của anh cũng đã “lọt” vào danh sách sẽ được tham gia bốc thăm may mắn để trúng thêm 1 căn hộ nữa, trị giá 2,1 tỷ đồng tại chính dự án này. “Thật sự là rất hồi hộp và rất hi vọng mình là sẽ là khách hàng may mắn nhất”. Anh Trường hào hứng chia sẻ thêm. “Quá tuyệt vời nếu tôi mua 1 căn mà được sở hữu tới 2 căn. Tôi nghĩ bất kể khách hàng đã mua căn hộ ở Imperia Sky Garden cũng đang mong chờ ngày diễn ra sự kiện như tôi”. Chị Mai Thanh Vân (35 tuổi, quận Hoàng Mai) không giấu được sự háo hức khi chia sẻ suy nghĩ của mình. Và theo thông tin từ chủ đầu tư, tất cả những khách hàng đặt mua thành công căn hộ từ nay đến khi diễn ra sự kiện sẽ được tham dự bốc thăm phần quà đặc biệt trị giá lên tới 2,1 tỷ đồng này. Cơ hội đang ở rất gần và khách hàng hãy nhanh tay đặt mua căn hộ đẳng cấp tại Imperia Sky Garden để có cơ hội trở thành người may mắn nhất. Dự án “Vườn chân mây” – Tuyệt tác bất động sản trên đường Minh Khai Không gian sống ngập tràn sắc xanh, đầy đủ tiện ích tại Impeira Sky Garden Chiếm lĩnh “vị trí kim cương” tại 423 Minh Khai, Imperia Sky Garden được giới chuyên môn cho là một trong những dự án có vị trí đắc địa nhất phía Nam Hà Nội. Tại đây, cư dân chỉ mất 10 phút để di chuyển đến khu phố cổ, 5 phút để tiếp cận hàng loạt các dịch vụ tiện ích đẳng cấp như bệnh viện quốc tế Vinmec, trung tâm thương mại Vincom Megamall, trường Liên cấp Vinschool… Đặc biệt, đường Minh Khai, tuyến đường huyết mạch của thủ đô đang được đầu tư mở rộng với quy mô chiều rộng hơn 60m. Trục đường này cũng sẽ được xây dựng thêm tuyến đường bộ trên cao, nối từ cầu Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Vọng giúp giao thông khu vực Hai Bà Trưng thuận lợi hơn bao bất cứ khu vực nào. Tuy nhiên, cái làm nên “giá trị hoàn hảo và khác biệt” của Imperia Sky Garden lại chính là không gian sống và tiện ích hiện đại của dự án. Ngay khi bước qua khỏi những ồn ào, tấp nập của con đường Minh Khai sầm uất, cư dân tương lai của Imperia Sky Garden đã được thư thái dạo bộ trên những con đường rợp bóng cây xanh, giữa những khóm hoa bốn mùa khoe sắc và hương thơm thoang thoảng nhẹ nhàng. Không chỉ mang đến không gian sống lý tưởng, Imperia Sky Garden còn có tới 68 tiện ích tiện nghi, trong đó có những tiện ích tưởng chừng như chỉ có ở những resort hạng sang, nay đã xuất hiện ngay tại tổ hợp căn hộ giữa nội đô. Vườn chân mây – kiệt tác nghệ thuật trên tầng mái của tòa căn hộ “Thỏa sức tận hưởng” sẽ là cảm xúc chủ đạo để duy trì cuộc sống an lành và hạnh phúc cho những người chủ sở hữu nơi đây. Vì thế, ngay từ khi xuất hiện, Imperia Sky Garden đã được giới chuyên môn nhận định, tại đây, bạn sẽ có được cuộc sống resort suốt 365 ngày trong năm, được đắm mình trong làn nước mát lành của bể bơi vô cực, được thả hồn trong khu vườn chân mây ngập tràn sắc tím, được ngắm bầu trời đầy sao ở vườn địa đàng rực rỡ sắc hoa… để tái tạo sức lao động, cân bằng lại cuộc sống, đón ngày mới tràn đầy năng lượng. Tất cả khách hàng đặt mua thành công căn hộ từ nay đến hết ngày 11/11 sẽ được tặng ngay 03 chỉ vàng trị giá 11 triệu đồng và một xe máy SH Mode trị giá 55 triệu đồng. Ngoài chính sách quà tặng, chủ đầu tư vẫn áp dụng chính sách vay vốn ngân hàng ưu đãi tới 75% giá trị căn hộ, chiết khấu đến 5% giá bán nếu khách hàng thanh toán sớm. Thông tin chi tiết về dự án liên hệ: Hotline: 0919 88 33 99 Website: Mik.imperiaskygarden.vn