Vào ngày 10/11 vừa qua, thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên I’m Nature đã xuất sắc nhận được giải thưởng “Doanh nghiệp tiêu biểu Đông Nam Á 2018” với những đóng góp và thành tích đạt được trong thời gian qua.Lễ công bố “Doanh nhân/Doanh nghiệp tiêu biểu Đông Nam Á” được tổ chức tại thành phố Hà Nội. Sự kiện trao giải còn là cầu nối để các doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam giao lưu, trao đổi nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, thương mại và văn hóa. Đại diện I’m Nature – Tổng miền Vũ Thanh Mai nhận giải thưởng “Doanh nghiệp tiêu biểu Đông Nam Á 2018”. Tại chương trình, ban tổ chức đã biểu dương và tôn vinh các doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh, nỗ lực xây dựng thương hiệu, chấp hành các chính sách pháp luật, hoàn thành tốt nghĩa vụ với nhà nước, có trách nhiệm với cộng đồng và xã hội... Và mỹ phẩm I’m Nature đã được xướng tên là một trong những Doanh nghiệp tiêu biểu Đông Nam Á năm 2018. Toàn cảnh lễ trao giải Doanh nghiệp/ Doanh nhân tiêu biểu Đông Nam Á 2018. I’m Nature là công ty mỹ phẩm thiên nhiên, với hơn 5000 nhà phân phối và đại lý trên toàn quốc. Trong những năm qua, I’m Nature đã không ngừng nỗ lực vươn lên, khẳng định thương hiệu với những phát triển bền vững. Với những cố gắng không ngừng nghỉ, I’m Nature đã từng bước chạm đến sự tin cậy của khách hàng bằng những sản phẩm chất lượng, an toàn và lành tính. Bên cạnh đó, I’m Nature đã luôn đồng hành và thực hiện nhiều chương trình thiện nguyện ý nghĩa, trao yêu thương, gửi ngàn quà tặng tới những mảnh đời bất hạnh, những em nhỏ, hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên khắp đất nước với chuỗi chương trình:” Trung thu cho em”, “Nắng ấm rẻo cao”. CEO I’m Nature - Bà Hoàng Hạnh cùng Tổng miền Vũ Thanh Mai và các NPP I’m Nature tham dự lễ trao giải. “Giải thưởng Doanh nghiệp tiêu biểu Đông Nam Á là một trong những thành tích nổi bật của I’m Nature trong năm 2018 vừa qua. Giải thưởng này đã một lần nữa khẳng định vị thế thương hiệu I’m Nature trên thị trường mỹ phẩm Việt Nam nói riêng và toàn khu vực Đông Nam Á nói chung. Giải thưởng chính là niềm động lực to lớn để I’m Nature cố gắng, cải thiện nhiều hơn nữa về mọi mặt để xứng đáng với sự tín nhiệm, niềm tin yêu của các Quý khách hàng. Tôi xin chia sẻ niềm vui này với toàn thể hệ thống các nhà phân phối I’m Nature” - CEO I’m Nature Hoàng Hạnh chia sẻ. Bà Hoàng Hạnh – CEO I’m Nature nhận giải thưởng “Doanh nhân tiêu biểu Đông Nam Á 2018”. Cùng với giải thưởng Doanh nghiệp danh hiệu tiêu biểu Đông Nam Á, bà Hoàng Hạnh - CEO I’m Nature cũng được vinh dự nhận giải thưởng “Doanh nhân tiêu biểu Đông Nam Á” với những cống hiến, thành tích và đóng góp tiêu biểu trong suốt năm vừa qua. Đây là giải thưởng đặc biệt dành cho các doanh nhân có thành tích xuất sắc trong khu vực.