Dân trí Tỷ phú đồng sáng lập Alibaba, Jack Ma đã gọi cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung là hoàn toàn vô nghĩa và chỉ khiến cuộc xung đột giữa hai nước ngày càng căng thẳng.Tỷ phú Jack Ma cho rằng chiến tranh thương mại là điều ngu xuẩn nhất. Tỷ phú giàu nhất Trung Quốc đã cảnh báo từ tháng trước rằng, cuộc chiến thương mại này có thể kéo dài hai thập kỷ. Bên cạnh đó, tỷ phú Ma còn cho rằng, cuộc đối đầu này hoàn toàn vô ích khi nhắm mục tiêu vào hàng hóa xuất khẩu vì Trung Quốc đang trở thành quốc gia nhập khẩu nhiều nhất các sản phẩm nước ngoài. Jack Ma, người sở hữu đế chế thương mại trực tuyến đồng thời là tập đoàn lớn nhất Trung Quốc, đã có tiếng nói chống lại việc áp thuế trị giá hàng trăm tỷ USD của Trung Quốc. Ông Donald Trump hiện đang gây áp lực lên Trung Quốc để bù lại thặng dư thương mại 423 tỷ USD hàng hóa của mình. Trong khi Tổng thống Mỹ cho thấy khả năng có một thỏa thuận khi gặp ông Tập Cận Bình trong vài tuần tới, hai nước vẫn còn khá xa cách về mọi thứ từ tiếp cận thị trường đến hỗ trợ của chính phủ cho các doanh nghiệp nhà nước. “Chiến tranh thương mại là điều ngu xuẩn nhất trên thế giới này. Đó là thách thức lớn nhất đối với Trung Quốc để biến chính nước này thành một quốc gia nhập khẩu. Nhưng đó cũng là cơ hội lớn nhất cho thế giới”, Jack Ma cho biết tại hội chợ triển lãm quốc tế nhập khẩu ở Thượng Hải. CEO Ma, người dự định nghỉ hưu vào năm tới, cũng cho biết cộng đồng doanh nghiệp toàn cầu phản đối cuộc chiến thương mại. Chủ tịch Roche Holding AG Christoph Franz là một trong số những người đã chia sẻ những bình luận của tỷ phú Ma. Hồng Vân Theo Bloomberg