Dân trí Ngày 15/11, tại Cơ quan TTXVN khu vực miền Trung - Tây Nguyên (Đà Nẵng), Thông tấn xã Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức lễ khai mạc triển lãm ảnh “Biển đảo Tổ quốc”.Triển lãm trưng bày, giới thiệu đến công chúng gần 150 bức ảnh do đội ngũ phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Liên doanh Việt - Nga (Vietsovpetro) và các đồng nghiệp chụp, ghi lại những khoảnh khắc chân thực nhất từ công cuộc bảo vệ chủ quyền biển, đảo và phát triển kinh tế biển gắn với sự phát triển kinh tế của đất nước trong những năm qua. Triển lãm ảnh Biển đảo Tổ quốc do TTXVN phối hợp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm, đồng chí Nguyễn Đức Lợi - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam cho biết: Trong tâm thức của mỗi người con đất Việt, Biển đảo là những gì rất gần gũi và thiêng liêng. Đó là nơi ông cha ta và các thế hệ con cháu, người nối người, đổ mô hôi, xương máu để dựng xây và gìn giữ. Mỗi tấc đất nơi ven bờ, mỗi dặm dài giữa trùng khơi đều là những biểu tượng của bản lĩnh và khát vọng làm chủ biển cả của dân tộc. Từ thuở xa xưa, khi những người lính đội hùng binh Hoàng Sa trên những chiếc thuyền mong manh ra trấn giữ cửa ải đại dương cho đến ngày nay, với những đoàn tàu của ngư dân cưỡi sóng thu bắt hải sản, những giàn khoan dầu vận hành ngày đêm, những chiến sĩ hải quân vững tay súng nơi đảo xa…đều là sự thể hiện mãnh liệt của ý chí chinh phục và bảo vệ biển đảo quê hương. Lễ Khai mạc Triển lãm ảnh “Biển đảo Tổ quốc” diễn ra ngày 15/11201 tại Cơ quan TTXVN khu vực miền Trung - Tây Nguyên (Đà Nẵng) Cùng với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ biển đảo đất nước, trong suốt những năm qua, phóng viên TTXVN luôn có mặt trên những nẻo đường duyên hải và những hòn đảo xa xôi. Hình ảnh những cánh lưới ngập nắng bình minh, những bến cá nhộn nhịp lúc chiều về, những con tàu vào ăn dầu trên bến cảng miền Trung, những giàn khoan, những con tàu sừng sững giữa biển khơi, những nhà máy điện-đạm hối hả cung ứng sản phẩm từ những nguồn nhiên liệu tuôn trào dưới biển cả… đều được ống kính phóng viên TTXVN ghi lại, đúng vào những khoảnh khắc “đỉnh điểm” của sự kiện, ánh sáng và đường nét. Hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh thực hiện chuyến thị sát một vùng ven biển, hình ảnh các đồng chí lãnh đạo, Đảng, Nhà nước bên bà con ngư dân, giữa một công trường xây dựng ven biển hay trên một chiếc tàu ngầm hiện đại, hình ảnh những người thợ đang treo mình bảo dưỡng cột giàn khoan khai thác dầu khí, những em bé tung tăng đến trường trong gió sớm Hoàng Sa, Trường Sa… đều là sự thể hiện, sự khẳng định một tầm nhìn chiến lược, một quyết tâm sắt đá và hành động nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta trong sự nghiệp chinh phục, phát triển và bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam. Lễ Khai mạc Triển lãm ảnh “Biển đảo Tổ quốc” diễn ra ngày 15/11201 tại Cơ quan TTXVN khu vực miền Trung - Tây Nguyên (Đà Nẵng) Với gần 150 bức ảnh đen trắng và màu được chắt lọc từ hàng chục ngàn tấm phim, file quý trong kho tư liệu ảnh phong phú của TTXVN cùng một số tư liệu của Vietsovpetro và các bạn đồng nghiệp, Triển lãm ảnh “ Biển đảo Tổ Quốc” là sự thể hiện tình cảm và trách nhiệm của những người làm báo thông tấn, những cán bộ, kỹ sư, công nhân Liên doanh dầu khí Việt - Nga với những mảnh đất thiêng liêng của Tổ Quốc nơi đầu sóng ngọn gió, những người con đất Việt đã ngã xuống cũng như những người đã và đang nỗ lực hết mình vì sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ biển đảo quê hương. Ông Nguyễn Đức Lợi - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam phát biểu tại lễ khai mạc Đại diện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, bà Nguyễn Việt Nga - Phó Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp chia sẻ: Chung tay tổ chức Triển lãm ảnh “Biển đảo Tổ quốc” cùng Thông tấn xã Việt Nam hôm nay, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mong muốn thể hiện tình cảm và trách nhiệm truyền tải qua từng bức ảnh ghi lại một cách trung thực và sống động tinh thần lao động và sẵn sàng chiến đấu vì biển đảo thiêng liêng của quân và dân ta, tri ân những người con đất Việt đã ngã xuống nơi đầu sóng ngọn gió cũng như những người đã và đang nỗ lực hết mình vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ biển đảo quê hương. Qua Triển lãm ảnh “Biển đảo Tổ quốc”, một lần nữa khẳng định một tầm nhìn chiến lược, quyết tâm sắt đá, hành động nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta trong sự nghiệp chinh phục, phát triển, bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam. Bà Nguyễn Việt Nga - Phó Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu tại lễ khai mạc Triển lãm diễn ra đến hết ngày 22/11. Q. Anh