Dân trí Sáng nay 6/12, Triển lãm Vietnam Medipharm Expo với quy mô trên 250 gian hàng của 200 doanh nghiệp đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ như: Ấn Độ, Canada, Cộng hòa Séc, Đài Loan, Đức, Hàn Quốc, I-Ran, Malaysia, Mỹ, Pakistan, Thái Lan, Trung Quốc, Thụy Sỹ, Việt Nam… đã khai mạc tại Hà Nội.Ban tổ chức triển lãm cho biết, So với năm 2017, Vietnam Medipharm Expo 2018 tại Hà Nội đạt con số tăng trưởng 20% số lượng doanh nghiệp tham dự. Các thiết bị máy móc hiện đại được trưng bày: Thiết bị y tế, thí nghiệm; Thiết bị bệnh viện, Dược phẩm; Sản phẩm chăm sóc sắc đẹp; Máy móc ngành dược; Sản phẩm nha khoa, nhãn khoa; Du lịch Y tế… Hiện nay, nhu cầu của người dân về khám chữa bệnh ngày càng nâng cao đòi hỏi bộ máy vận hành trong ngành Y tế và các dịch vụ ngày càng cải tiến: dịch vụ y tế, thủ tục hành chính, chính sách BHYT, v.v… song song với tăng cường chất lượng chuyên môn, kỹ thuật đồng bộ tuyến bệnh viện/ phòng khám công. Bên cạnh đó, nhóm bệnh viện tư nhân, bệnh viện có đầu tư nước ngoài cũng được tạo điều kiện phát triển, ngày càng xây dựng được lòng tin đối với người khám chữa bệnh. Ngoài các yếu tố như cơ sở hạ tầng, hệ thống máy móc hiện đại, đội ngũ Y bác sĩ có chuyên môn cao là những yếu tố xưa nay là then chốt, chất lượng dịch vụ, thái độ phục vụ người bệnh trở thành các yếu tố “cộng điểm” thu hút đối tượng khách hàng điều kiện kinh tế tốt, có khả năng chi trả. Xu hướng thị trường hóa dịch vụ khám chữa bệnh đã tạo nên một cú hích giúp hiện đại hóa ngành công nghiệp y tế Việt Nam, đưa nhiều người dân tiếp cận được với dịch vụ chăm sóc y tế tiên tiến. Đối với các hoạt động thương mại, đây chính là yếu tố thúc đẩy sáng tạo trong nước và thu hút các hoạt động xuất nhập khẩu quốc tế. Nắm bắt xu hướng tăng trưởng về du lịch khám chữa bệnh, Cục Xúc tiến Kinh tế Busan cùng Chính quyền thành phố Busan (Hàn Quốc) đã phối hợp với Vinexad tổ chức triển lãm nằm trong khuôn khổ triển lãm chính với tên gọi “Triển lãm Công nghiệp Du lịch Y tế Busan 2018”. Lần đầu tiên ra mắt, Triển lãm Công nghiệp Du lịch Y tế Busan mở ra cơ hội xúc tiến giao lưu phát triển ngành Y tế, trao đổi bệnh nhân giữa Việt Nam và Hàn Quốc, đồng thời tạo dấu ấn đưa thành phố Busan trở thành thành phố du lịch y tế đẳng cấp, bắt kịp với xu thế chung của thế giới. “Thành phố Busan hy vọng thông qua Triển lãm Công nghiệp Du lịch y tế Busan 2018 lần này sẽ thu hút thêm nhiều bệnh nhân nước ngoài, mở ra con đường xuất khẩu mới cũng như tạo cơ hội tiếp thị kinh doanh cho các doanh nghiệp liên quan trong ngành y tế, thiết bị y tế, chăm sóc sắc đẹp và du lịch” - Ông Oh Keo Don (Thị trưởng Thành phố Busan) cho hay. Cũng tại triển lãm, điểm nhấn thứ hai chính là Khu gian hàng quốc gia QATAR – một quốc gia Trung Đông không chỉ nổi tiếng với dầu lửa. Một loạt các dòng sản phẩm mới như dược phẩm tiên tiến chữa các bệnh ung thư, đái tháo đường, tim mạch, thần kinh…, phần mềm y tế để tự kiểm tra sức khỏe tại nhà, thiết bị y tế gia đình…. sẽ đem tới cho giới chuyên môn và thị trường tiêu dùng tiềm năng tại Việt Nam những cơ hội kinh doanh mới với QATAR. Đồng hành tại Triển lãm, 200 công ty Việt Nam và nước ngoài sẽ đóng góp vào xu thế phát triển và định hình diện mạo của ngành công nghiệp y tế đang đổi mới của Việt Nam. Với trình độ tổ chức chuyên nghiệp, khu triển lãm được dàn dựng quy mô, các hoạt động bên lề được xây dựng bài bản và đặc biệt chú trọng tới chương trình hội thảo và chương trình gặp gỡ B2B với hàng trăm cuộc hẹn gặp trước, Triển lãm hứa hẹn sẽ được tổ chức thành công rực rỡ. Hội thảo “Tăng cường quản lý và nâng cao chất lượng khám chữa bệnh tại tại Việt Nam” do Bộ Y tế chủ (sáng ngày 7/12). Nội dung hội thảo về cơ chế chính sách xuất nhập khẩu TTB y tế, triển khai nghị định 36 về Quản lý TTB Y tế được Vụ trang thiết bị & Công trình Y tế, Vụ truyền thông, Hội thiết bị Y tế Việt Nam, Sở Y tế, Bệnh viện tại Hà Nội chủ trì cùng sự có mặt của khoảng 100 đại biểu là các doanh nghiệp đang hoạt động trong cùng lĩnh vực. Vietnam Medipharm Expo là sự kiện thường niên nhận được sự ủng hộ của Bộ Y tế Việt Nam, Công ty Vinexad phối hợp với Hiệp hội Doanh nghiệp Dược Việt Nam (VNPCA) tổ chức từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội – ICE (Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội) – 91 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội.