Dân trí Ngày 01/12/2018 vừa qua tại One Verandah Gallery (Đường Bát Nàn, phường Thạnh Mỹ Lợi, Quận 2) đã diễn ra lễ khai trương nhà mẫu dự án căn hộ cao cấp One Verandah Quận 2 với sự quan tâm của đông đảo cư dân tương lai và các khách hàng đang mong muốn tìm hiểu, sở hữu sản phẩm.One Verandah Quận 2 trở thành tâm điểm của thị trường Bất động sản khu Đông thành phố ngay khi vừa ra mắt. Đây là dự án căn hộ ven sông cuối cùng của khu vực Thạnh Mỹ Lợi, quận 2. Dự án được xây dựng bởi Tập đoàn Mapletree đến từ Singapore – là nhà phát triển bất động sản, sở hữu và quản lý tài sản có giá trị 39,5 tỷ đô Singapore - đầu tư và quản lý vốn hàng đầu khu vực Châu Á với chiến lược tập trung vào các thị trường và các mảng bất động sản có tiềm năng tăng trưởng cao. Ông Lee Seng Chee – TGĐ Tập đoàn Mapletree Việt Nam và các đại diện của Mapletree cắt băng khánh thành, khai trương nhà mẫu dự án One Verandah. Dự án căn hộ cao cấp One Verandah được xây dựng trên tổng diện tích đất 1,7 hecta bao gồm 5 toà tháp với tổng cộng 779 căn hộ và shophouse. Thế mạnh lớn nhất của dự án One Verandah chính là sở hữu vị trí đắc địa hàng đầu. Dự án tọa lạc tại khu vực Thạnh Mỹ Lợi, Quận 2 – cửa ngõ khu Đông và tương lai trở thành khu vực trung tâm hành chính của thành phố. Quận 2 tiếp giáp Quận 1,4,7,9 và Bình Thạnh, là khu đô thị phát triển sôi động bậc nhất trong 4 khu vực đô thị vệ tinh của thành phố. Đây là khu vực được phát triển đồng bộ theo định hướng hiện đại hóa, tập trung dân cư thuộc tầng lớp dân trí cao và thu nhập cao. Không khí sôi động tại buổi lễ khai trương nhà mẫu dự án One Verandah. Quận 2 nói riêng và khu Đông nói chung có ít nhất 11 dự án hạ tầng lớn nhỏ đang triển khai với tổng kinh phí thực hiện lên đến gần 250.000 tỷ đồng, lớn nhất là các tuyến vành đai 2,3,4 và tuyến Metro Bến Thành – Suối Tiên. Hàng loạt dự án cơ sở hạ tầng đã hoàn thiện và đang được xây dựng như tuyến Xa lộ Hà Nội mở rộng, công trình Cầu Sài Gòn 2, Cầu Phú Mỹ, Đại lộ Đông – Tây, hầm Thủ Thiêm và tuyến đường sắt đô thị (Metro) đã mang đến diện mạo hoàn toàn mới cho khu vực này, tạo nền tảng vững chắc và thuận lợi cho một trung tâm kinh tế mới, văn hóa mới. Các công trình hạ tầng này sẽ tạo ra thuận lợi trong di chuyển giao thông cho cư dân sống trong khu vực. Bên cạnh đó, các dự án phát triển công trình tiện ích cũng được phát triển song song như các hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại, công viên sinh thái, các trường học, bệnh viện, khu giải trí,… là sự chuẩn bị của các nhà đầu tư để đón trước làn sóng dịch chuyển dân cư khi cơ sở hạ tầng được hoàn thiện. Phối cảnh dự án One Verandah Quận 2 Với 80% căn hộ có tầm nhìn trực diện sông Sài Gòn, căn hộ cao cấp One Verandah không chỉ là một căn nhà, mà nơi đây là một tổ ấm chú trọng sự gắn kết của con người và thiên nhiên. Thiết kế của dự án hướng đến môi trường sống trong lành và bình yên nhưng vẫn hòa hợp với sự sang trọng và hiện đại. Khi các khu vực trung tâm hiện tại của thành phố ngày càng rơi vào tình trạng “đất chật người đông”, khan hiếm không gian xanh, ô nhiễm môi trường và tiếng ồn thì chủ đầu tư dự án One Verandah tạo ra tối đa mảng xanh, dung hòa giữa kiến trúc, công năng hiện đại và cảnh quan được quy hoạch đẹp mắt, đưa thiên nhiên và cuộc sống gần gũi hơn. Bên cạnh đó, dự án được tích hợp trên diện tích 8.000m2 với hơn 70 tiện ích cao cấp dành cho mọi lứa tuổi, hướng đến sự hoàn thiện và đẳng cấp trong phong cách sống của cư dân. Các tiện ích nổi bật với thiết kế độc đáo mang lại sự tiện lợi và thư giãn tối đa như: khu tắm nắng, vườn thảo mộc, sân cỏ thư giãn, khu tiệc nướng, khu ẩm thực ngoài trời, thư viện,...; các khu vực hồ bơi; khu vui chơi giải trí dành cho trẻ em và hoạt động thể chất dành cho gia đình như: sảnh tập Yoga, sân chơi trẻ em trong nhà và ngoài trời, sân bóng mini, khu thư giãn…… Với những giá trị về vị thế, giao thông, tiện ích và thiết kế, không khó hiểu khi dự án căn hộ cao cấp One Verandah Quận 2 ngay khi vừa ra mắt đã tạo nên sức hút lớn trên thị trường, giải quyết bài toán nhà ở cao cấp vừa ngay tại khu đô thị trung tâm vừa đáp ứng đầy đủ tiện nghi và gần gũi với thiên nhiên. ĐƠN VỊ PHÂN PHỐI CHÍNH THỨC DỰ ÁN CĂN HỘ CAO CẤP ONE VERANDAH QUẬN 2: Công ty TNHH Bất động sản SMARTLAND Trụ sở: Shophouse 1,2,3 Tòa nhà Đại Dũng, 92 Nguyễn Hữu Cảnh, Phường 22, Quận Bình Thạnh, Tp.HCM Hotline: 0909.80.39.39 Website: www.smartland.vn Website dự án: www.oneverandahquan2.vn