Dân trí Ngày 15/12 tới đây, chủ đầu tự dự án chung cư cao cấp Green Pearl 378 Minh Khai chính thức khai trương căn hộ thực tế tại tầng 10 dự án. Thay vì “mua nhà trên giấy” như nỗi lo của nhiều khách hàng, thì giờ đây các cư dân tương lai Green Pearl 378 Minh Khai sẽ được “mục sở thị” căn hộ thực tế, sảnh và các thiết bị bàn giao theo cam kết chủ đầu tư.Trong đợt khai trương này, chủ đầu tư sẽ giới thiệu 4 căn hộ thực tế của dự án được nằm tại tầng 10, tháp B. Các căn hoàn thiện có diện tích từ 71.48 m2 đến 139.73m2, tương ứng các căn hộ có 2, 3 và 4 phòng ngủ. Tại Green Pearl, mỗi toà tháp được lắp đặt hệ thống 6 thang máy hiện đại phục vụ việc đi lại của cư dân, khoang thang rộng đáp ứng trọng tải tối đa 10-12 người cho mỗi lần di chuyển. Ngoài ra, mỗi toà tháp còn được trang bị thêm hệ thống thang máy chuyên biệt dùng để vận chuyển rác thải, đảm bảo vệ sinh và môi trường sống trong lành. Thêm một yếu tố ghi nhận sự tâm huyết của chủ đầu tư, đó là khoảng cách lối đi giữa các căn hộ sau hoàn thiện có chiều rộng lên tới 1.8m. Với khoảng cách này, hành lang chung của các căn hộ khá rộng rãi, thuận lợi cho việc di chuyển cũng như tạo không gian chung thoáng đãng. Hai toà tháp chung cư Green Pearl được thiết kế từ tầng 4 đến tầng 21 là nhà ở, với tổng số lượng 504 căn trên toàn dự án, tương ứng với mỗi tầng có 14 căn hộ. Các căn hộ được thiết kế với phong cách hiện đại, nhưng không kém phần sang trọng cùng với không gian thoáng mát, nhiều cây xanh rất phù hợp với những gia đình trẻ. Một chi tiết khá đắt giá cho căn hộ tại Green Pearl 378 Minh Khai khi sở hữu tầm nhìn thoáng, không bị giới hạn: phía Đông dự án hướng về không gian nhạc nước Times City huyền ảo, phía Tây xa xa là công viên Yên Sở, phía Nam dự án là khung cảnh thanh bình rợp bóng cây xanh của khu nhà ở thấp tầng dự án và cuối cùng là phía Bắc với sông Hồng thơ mộng. Bên cạnh việc đảm bảo mật độ xây dựng thấp, mật độ diện tích cây xanh cao, chủ đầu tư cũng rất thận trọng khi lựa chọn các đơn vị cung cấp vật liệu, nội thất cao cấp cho công trình, nhằm mang đến cuộc sống tiện ích, tiện nghi hơn cho cư dân. Đơn cử như toàn bộ hệ thống cửa của thương hiệu An Cường, hệ thống sàn gỗ chống thấm nước nhập khẩu, thiết bị vệ sinh cao cấp, hệ thống cửa kính Xingfa,… Hiện tại dự án đã được cất nóc vượt tiến độ xây dựng 88 ngày và đang từng bước hoàn thiện các hạng mục cuối cùng, dự kiến sẽ được bàn giao tới khách hàng vào đầu Quý 3/ 2019. Nhân dịp khai trương căn hộ thực tế dự án, khách hàng khi mua căn hộ Green Pearl thời điểm này sẽ có nhiều chính sách ưu đãi lớn như: miễn phí 3 năm phí dịch vụ, tặng gói thiết bị bếp cao cấp Malloca hoặc hỗ trợ lãi suất 0% dành cho khách mua nhà. Ngoài ra khách hàng còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng xe Mazda 3. Khách hàng có nhu cầu tìm hiểu và tham quan nhà mẫu dự án, xin liên hệ phòng kinh doanh chủ đầu tư: Địa chỉ: 378 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội Website: www.greenpearl.vn Hotline đại lý phân phối Cenland: 0916 200 220