Dân trí Các quận trung tâm và nội thành Sài Gòn không được phát triển dự án mới từ nay đến năm 2020 ,khiến nguồn cung dự án tại khu vực này khan hiếm. Tình trạng này có thể đẩy giá bất động sản hiện hữu lên cao trong vài tháng tới.Hạn chế phát triển dự án nội đô Hạn chế phát triển dự án mới tại nội thành Sài Gòn. UBND TP HCM vừa phê duyệt quy hoạch phát triển nhà ở thành phố giai đoạn 2016 - 2020 theo hướng hạn chế phát triển dự án mới tại khu trung tâm và nội đô Sài Gòn. Theo đó khu vực trung tâm gồm quận 1, 3, từ nay đến năm 2020, không phát triển các dự án nhà ở mới. Các quận nội thành gồm quận 4, 5, 6, 8, 10, 11, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, tập trung hoàn thiện các dự án dở dang và cũng bị hạn chế phát triển các dự án nhà ở mới. Các khu vực như Quận 2, 7, 9 ưu tiên phát triển các dự án nhà ở mới, chung cư cao tầng dọc các trục giao thông công cộng lớn (như tuyến Metro số 1 tại các quận 2, 9, Thủ Đức) và các khu vực hoàn thiện hạ tầng cơ sở. Tiến Sĩ Trần Nguyễn Minh Hải – Chuyên gia địa ốc thuộc trường đại học Ngân Hàng cho biết: quyết định cấm phát triển dự án mới tại khu vực trung tâm và nội thành sẽ khiến cho thị trường bất động sản trung tâm chịu áp lực tăng giá trong vài tháng tới. Cụ thể trong 6-12 tháng tới, thị trường sẽ tập trung hấp thụ mạnh lượng hàng hiện hữu tại khu trung tâm và nội thành. Khi lượng sản phẩm này được tiêu thụ hết, thị trường sẽ thiếu hụt nguồn cung nghiêm trọng và đây là thời điểm giá bất động sản khu vực nội thành có thể bị đẩy lên cao đột biến trong giai đoạn cuối năm 2019 đến năm 2020 mặt bằng giá mới sẽ tiếp tục được thiết lập". Dự án nội thành bung ra là hết, nhà đầu tư phải bốc thăm từng lá phiếu Trước nguy cơ thiếu hụt nguồn cung nghiêm trọng, thị trường bất động sản khu vực trung tâm và nội thành chứng kiến sức nóng chưa từng có trong quý IV/2018. Thời điểm này các dự án mở bán chỉ đếm được trên đầu ngón tay, cứ mở bán là sẽ cháy hàng, thậm chí một số dự án các nhà đầu tư phải chen nhau bốc thăm để dành được suất mua. 1,000 căn hộ triệu đô tại trung tâm Sài Gòn được bán trong 2 tháng Đầu quý IV, tâm điểm của cả thị trường đang đổ dồn vào dự án Alpha King tại trung tâm Quận 1. Dự án này sở hữu mức giá cao chưa từng có lên tới trên 10.000 USD/m2. Tuy nhiên chỉ chưa đầy 2 tháng, gần 1,000 căn hộ giá triệu đô của dự án Alpha King đã được mua hết sạch. Đây là một kỷ lục chưa từng có của thị trường. D-One Sài Gòn đang là tâm điểm của thị trường Gò Vấp cuối năm Giữa tháng 11, sức nóng của thị trường đổ dồn vào dự án D-One Sài Gòn. Dự án này toạ lạc trên 2 cung đường sầm uất và đắt giá nhất của Gò Vấp là Phan Văn Trị - Dương Quảng Hàm, và được phát triển theo mô hình thiên đường mua sắm – giải trí - ẩm thực phong cách “street style” thành công nhất trên thế giới như: Clarke Quay (Singapore), Carnaby (London). D-One Sài Gòn khi hoàn thành sẽ là một tổ hợp liên hoàn gồm: Khu phố thời trang thiết kế Việt, trung tâm ẩm thực Mega Foodcourt, khu làm đẹp thư giãn, đại lộ tiệc tùng (hồ bơi đáy kính, pool party cùng hàng chục các club, bar, pub street). Để hút khách, chủ đầu tư dự án đã mạnh tay chi ra vài triệu USD để mang công nghệ Hologram 7D rất nổi tiếng tại Dubai về để tạo ra con đường diệu kỳ gây ấn tượng tại dự án với những đàn cá heo bơi lội, từng đàn thú hoang dã chạy tung tăng hay khủng long bay rợp trời. Ngoài ra dự án còn có cung đường 3d dài nhất Sài Gòn, khu phố gương ảo thuật hay quảng trường biểu diễn ánh sáng Anh Hoàng - Một nhà đầu tư đầu tư 1 mini block của D-One Sài Gòn cho biết, anh xuống tiền đầu tư dự án này do nhìn thấy tiềm năng để thu hút hàng triệu khách du lịch mỗi năm của D-One Sài Gòn. Mà với mô hình này, cứ đông khách là sẽ thắng. Theo anh Hoàng – D – One Sài Gòn sẽ thành công nhờ 3 yếu tố: Thứ nhất, thay vì phát triển mô hình trung tâm thương mại trong nhà. D-One Sài Gòn phát triển theo mô hình “one stop shopping & entertaiment” phong cách “street style”,đáp ứng được mọi nhu cầu ăn - chơi mua sắm – checkin của khách du lịch cũng như dân bản địa. Thứ 2, D-One Sài Gòn chịu đầu tư mạnh vào những tiện ích mới mẻ, chưa từng xuất hiện tại Việt Nam để mang đến những trải nghiệm ấn tượng như cung đường Hologram 7D, tổ hợp gương ảo thuật hay hồ bơi đáy kính. Chính những trải nghiệm này sẽ thu hút lượng khách cực kỳ đông đến đây. Thứ 3, D-One Sài Gòn rất gần sân bay Tân Sơn Nhất nên sẽ là điểm đến “must try” cho các du khách quốc tế trước mỗi chuyến bay. Central Premium sở hữu mức giá cao thu hút cả nghìn nhà đầu tư tại khu Nam Một hiện tượng khác của thị trường bất động sản nội thành dịp cuối năm chính là tổ hợp hộ hạng sang Central Premium tại trung tâm Quận 8. Dự án này hút khách khi sở hữu đại trung tâm thương mại Central Premium Mall lớn nhất tại khu Nam được vận hành bởi đại gia bán lẻ top 3 thế giới. Khi Central Premium Mall đưa vào vận hành, đây sẽ là 1 trong 8 đại trung tâm thương mại lớn nhất tại Sài Gòn sở hữu khu siêu thị, mega foodcourt, khu trượt tuyết và lướt sóng trong nhà, thiên đường giải trí gồm rạp chiếu film, tổ hợp bar – club lớn nhất tại Quận 8. Dự kiến mỗi năm Central Premium Mall sẽ đón khoảng 3 triệu lượt khách mỗi năm. Theo thông tin mà phóng viên có được, đầu tháng 12 tới chủ đầu tư sẽ tung ra thị trường gần 300 căn hộ và officetel cuối cùng của dự án có giá trên dưới 2 tỷ mỗi căn. Hiện tại mặc dù chưa mở bán nhưng lượng booking giữ chỗ của dự án cũng đã vượt 2 lần số sản phẩm mà dự án này sở hữu. Được biết, ngay khi dự án này công bố đã cùng cộng hưởng với thông tin khởi công cầu Bình Tiên nối quận 6 – quận 8 và Bình Chánh chạy qua đường Tạ Quang Bửu, đẩy giá đất cung đường này tăng mạnh lên mức 200 -300 triệu/m2 nhà mặt tiền, đây là mức giá chưa từng có tại Quận 8. Sau các dự án trên, hầu như thời gian tới Số dự án được mở bán tại nội thành Sài Gòn sẽ chỉ mở bán đếm trên đầu ngón tay. Văn Diệp