Dân trí Trong giai đoạn tới theo Quyết định số 5087/QĐ-UBND, TP.HCM sẽ ưu tiên phát triển các dự án mới ở các Quận 2,9, 12, Thủ Đức. Đây là chủ trương hợp lý khi nhu cầu mua nhà để ở của người dân tại Khu Đông thành phố vẫn rất cao. Các dự án căn hộ giá vừa tầm, có pháp lý minh bạch của các chủ đầu tư uy tín luôn được khách hàng quan tâm khi mở bán.Dấu hiệu tích cực cho người mua nhà tại khu Đông Theo kế hoạch phát triển nhà ở TP.HCM giai đoạn 2016 - 2020, tại khu vực trung tâm hiện hữu (Quận 1, Quận 3), từ nay đến năm 2020 sẽ không phát triển các dự án nhà ở mới. Đối với các quận 2, 7, 9, 12, Bình Tân, Thủ Đức, tập trung hoàn thiện các dự án dở dang; ưu tiên phát triển các dự án nhà ở mới, chung cư cao tầng dọc các trục giao thông công cộng lớn (như tuyến Metro số 1 tại các Quận 2, 9, Thủ Đức) hoặc các khu vực có kế hoạch thực hiện hệ thống hạ tầng kỹ thuật tương ứng; ưu tiên phát triển nhà ở xã hội. Với kế hoạch trên, các chuyên gia bất động sản nhận định, đây là chủ trương tốt, góp phần vào việc xây dựng phát triển TP.HCM trở thành đô thị hiện đại, văn minh của cả nước. Hạn chế tối đa cao tầng ở trung tâm, cho giãn dân ra các quận xung quanh, xây dựng khu đô thị và cao ốc cao tầng vệ tinh - nơi có hạ tầng đã và đang được đầu tư phát triển. Chủ trương này cũng rất có lợi cho người mua nhà tại khu Đông, nơi đang được quy hoạch đồng bộ trở thành khu đô thị sáng tạo trong tương lai. Safira sở hữu vị trí tuyệt đẹp khi nằm trong khu vực kết nối giao thông thuận lợi và liền kề cộng đồng văn minh hiện hữu. Ngoài sự thuận lợi về chủ trương, chính sách phát triển, tại khu Đông Sài Gòn cũng đang là nơi tập trung của nhiều dự án của các chủ đầu tư bất động sản uy tín như: Khang Điền, Vingroup, Capital Land… Căn hộ giá vừa tầm, pháp lý minh bạch vẫn là tâm điểm thị trường Theo ghi nhận của Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) tỷ lệ sản phẩm căn hộ đang được giới thiệu ra thị trường tại TP.HCM đến tháng 10/2018 nằm chủ yếu ở phân khúc cao cấp chiếm tỷ lệ đến 31,3%, trong khi phân khúc bình dân chỉ chiếm tỷ lệ 19,3% và trung cấp 49,4%. Cũng theo HoREA, cơ cấu sản phẩm như vậy là mất cân đối, vì nhu cầu thực tế của người dân hiện nay chủ yếu tập trung ở phân khúc trung cấp, giá vừa tầm và xu hướng ưu tiên cho các dự án có pháp lý minh bạch, chủ đầu tư uy tín. Dự báo thị trường bất động sản năm 2019, HoREA cho biết về cơ bản vẫn tiếp tục xu thế phục hồi và tăng trưởng, căn hộ trung cấp và căn hộ bình dân vẫn là phân khúc chủ đạo và phát triển bền vững của thị trường. Hệ thống tiện ích đa dạng, hồ bơi tràn bờ, công viên… Safira hứa hẹn mang đến nhịp sống sôi động, hiện đại cho tất cả cư dân. Đây là một nhận định đúng, khi kinh nghiệm thị trường từ các dự án trung cấp có pháp lý minh bạch, chủ đầu tư uy tín, chính sách bán hàng linh hoạt mở bán trong các năm qua đều đạt tỷ lệ giao dịch cao. Đơn cử như căn hộ VinCity của Vingroup, Flora Fuji của Nam Long, Safira của Khang Điền đã nhanh chóng thu hút được sự quan tâm đông đảo của khách hàng, ngay sau khi công bố. Trong bối cảnh việc đầu tư phát triển các dự án đang được siết chặt, Safira Khang Điền hầu như đều đáp ứng mọi yêu cầu khắt khe từ vị trí thuận lợi chỉ 10 - 15 phút di chuyển về trung tâm Quận 1 và KĐT Phú Mỹ Hưng, đến pháp lý minh bạch, rõ ràng khi dự án được Ngân hàng VietinBank phát hành chứng thư bảo lãnh bàn giao cho từng căn. Đặc biệt, trước khi mở bán, Block C và D của Safira đã có văn bản chấp thuận của Sở Xây dựng TP.HCM về việc đủ điều kiện được bán nhà ở hình thành trong tương lai. Với thiết kế mở tăng cường khả năng đón nắng và gió giúp các căn hộ tại Safira trở nên rộng và thoáng hơn. Hơn thế nữa, Safira còn sở hữu 52 tiện ích nội khu hiện đại như cụm hồ bơi tràn – pool bar – Jacuzzi với diện tích mặt nước 1000m2, công viên, khu vui chơi trẻ em, khu thương mại dịch vụ, sàn tập Gym - Yoga… sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu sống của cư dân. Dựa trên các ưu điểm Safira mang lại cùng tính pháp lý minh bạch trước khi mở bán, chính sách bán hàng ưu đãi, có thể nói đây là dự án đáng mua nhất của các khách hàng có nhu cầu ở thực. Tháng 12 sắp tới, Khang Điền tiếp tục mở bán Block C với nhiều chính sách bán hàng hấp dẫn khi áp dụng mức chiết khấu đến 4% khi thanh toán vượt tiến độ; Chương trình hỗ trợ vay KHÔNG lãi suất, KHÔNG thanh toán nợ gốc đến khi nhận nhà (chi tiết theo chính sách bán hàng của CĐT) giúp người mua tiết kiệm tài chính tối đa. Safira tọa lạc tại mặt tiền đường N6 (lộ giới 20m) kết nối vào đường N5 (lộ giới 20m), tiếp giáp đường Võ Chí Công, ngay góc giao cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (Q.9, kế cận Q.2 TP.HCM). Dự án có 4 tòa tháp cao 22 tầng, gồm 1.570 căn hộ, quy mô hơn 2,7ha. Thông tin liên hệ: 0941 49 6868 www.safira.com.vn M. Chu