Dân trí Cam kết sau 8 tháng mà dự án không đủ điều kiện giao dịch thì sẽ hoàn trả số tiền "phí tư vấn" và đền bù tương ứng với khoản tiền đã nhận của khách hàng nhưng chủ đầu tư lại không thực hiện. Điều này khiến nhiều khách hàng lo sợ và bắt đầu “tháo chạy” khỏi dự án đã đặt mua trước đó.“Giam lỏng” tiền của khách Anh N.T.Đ. (ngụ TPHCM) cho biết, tháng 1/2018, anh ký “Bản đăng ký nguyện vọng” để đặt mua căn hộ B-11-11 tại dự án Chung cư cao tầng Minh Bình (Sunshine Avenue) với chủ đầu tư là Công ty TNHH DV – ĐT & KD Địa ốc Minh Bình (Công ty Minh Bình), đơn vị phát triển dự án là Công ty cổ phần dịch vụ và đầu tư Đất Xanh Đông Nam Bộ. Dự án Sunshine Avenue tọa lạc tại đường 41, phường 16, quận 8, TPHCM (Ảnh: Thái Minh) Trong bản đăng ký này, chủ đầu tư cam kết, nếu quá thời hạn 8 tháng (tính từ ngày 30/1/2018) mà dự án không đủ điều kiện giao dịch theo quy định của pháp luật thì chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn trả số tiền đã nhận và đền bù tương ứng với khoản tiền đó cho việc đăng ký nguyện vọng đối với sản phẩm đặt mua. Thay vì ký hợp đồng đặt cọc mua căn hộ, hai bên lại ký “Thỏa thuận tư vấn bất động sản”. Theo đó, anh Đ. đã đóng 180 triệu đồng tiền phí tư vấn cho Công ty Minh Bình. Theo thỏa thuận, đến khi ký Hợp đồng mua bán căn hộ thì số tiền nói trên sẽ được chuyển cho chủ đầu tư để thanh toán một phần giá trị hợp đồng. Đổi lại, anh Đ. sẽ được phía Công ty Minh Bình tư vấn, cũng như cung cấp đầy đủ, kịp thời các giấy tờ, tài liệu liên quan đến bất động sản mà khách hàng yêu cầu tư vấn. Điều đáng nói, quá thời hạn 8 tháng, anh Đ. vẫn không thấy chủ đầu tư ký hợp đồng mua bán. Mặt khác, tiến độ dự án xây dựng quá chậm, sau 11 tháng từ khi ký nguyện vọng đặt mua dự án vẫn không thể xây xong phần móng. Số lượng công nhân thi công tại dự án cũng không nhiều. Do đó, anh Đ. quyết định rút lại tiền cọc và khoản tiền bồi thường như cam kết trước đây. Tuy nhiên, sau nhiều lần làm việc với chủ đầu tư Minh Bình cùng đơn vị phát triển Đất Xanh Đông Nam Bộ, anh Đ. không được giải quyết ổn thỏa. Sau đó, phía chủ đầu tư đồng ý trả lại số tiền gốc nhưng từ chối khoản tiền bồi thường. Bản đăng ký nguyện vọng của anh Đ. thể hiện rõ xác nhận cam kết của chủ đầu tư “Sau nhiều lần tôi yêu cầu cung cấp hồ sơ pháp lý của dự án nhưng chủ đầu tư vẫn không cung cấp được như đã thỏa thuận. Ngoài ra, chủ đầu tư cũng đã bội tín khi không thực hiện đúng cam kết đã xác nhận với tôi. Phải khó khăn lắm tôi mới đòi lại được 180 triệu đồng đã đóng", anh Đ. nói. Theo anh Đ., không chỉ cá nhân anh mà còn nhiều khách hàng đã đặt mua căn hộ tại dự án Sunshine Avenue cũng rơi vào tình cảnh tương tự và đang ráo riết “tháo chạy” khỏi dự án. Dự án Sunshine Avenue (tọa lạc tại đường 41, phường 16, quận 8, TPHCM) được xây dựng trên diện tích đất 7.493m2 gồm khối nhà cao 25 tầng trong đó có 1 tầng hầm, 1 trệt và 24 tầng cao. Tổng số căn hộ của dự án này là 639 căn có diện tích từ 49 – 78m2. "Lách luật" để huy động vốn? Để làm rõ vụ việc, phóng viên đã liên hệ với lãnh đạo Công ty Minh Bình, tuy nhiên vẫn chưa được tiếp xúc với chủ đầu tư dự án Sunshine Avenue. Trong khi đó, trao đổi với phóng viên, ông Huỳnh Quốc Giáp, nhân viên phụ trách giám sát công trình của Công ty Đất Xanh Đông Nam Bộ cho biết, ông không thể trả lời việc nhận tiền của khách hàng nói trên. Theo ông Giáp, liên quan tới việc này, trách nhiệm thuộc về ông Diệp Minh Bình, Giám đốc Công ty Minh Bình. Ông Giáp hướng dẫn phóng viên liên hệ với ông Bình để thu thập thông tin. Ngoài ra, ông Giáp cũng cho hay, đến thời điểm này, dự án Sunshine Avenue vẫn chưa thực hiện xong phần móng. Phía Công ty Đất Xanh Đông Nam Bộ vẫn đang khẩn trương thực hiện, dự kiến khoảng hơn 1 tháng nữa thì phần móng mới được hoàn thiện. Đến thời điểm này, dự án Sunshine Avenue vẫn chưa thực hiện xong phần móng (Ảnh: Thái Minh) Ở góc độ pháp lý, luật sư Thái Đức Long (Đoàn Luật sư TPHCM) nhận định, rất nhiều khả năng dự án Sunshine Avenue vẫn chưa đầy đủ hồ sơ pháp lý. Bởi lẽ, nếu đầy đủ hồ sơ thì chủ đầu tư đã cung cấp cho khách hàng chứ không để khách hàng phải “tháo chạy” như vậy. Chưa hết, luật sư Long cũng đặt nghi vấn là phía Công ty Minh Bình đang “lách luật” để huy động vốn từ khách hàng bằng cách ký Thỏa thuận tư vấn bất động sản với người đăng ký mua căn hộ của dự án, khi dự án chưa đủ điều kiện mở bán. Riêng đối với trường hợp của anh Đ., luật sư Long cho rằng, anh Đ. có thể khởi kiện Công ty Minh Bình ra tòa án để yêu cầu chủ đầu tư thực hiện đúng cam kết và bồi thường thiệt hại, nếu có. Những khách hàng rơi vào trường hợp tương tự thì cũng có thể áp dụng biện pháp này để đảm bảo quyền lợi cho mình. “Những khách hàng nào rơi vào tình cảnh tương tự như anh Đ. mà chưa thu hồi được tiền đã đóng cho chủ đầu tư thì có thể căn cứ thỏa thuận, cam kết đã ký để yêu cầu chủ đầu tư trả lại tiền hoặc khởi kiện ra tòa án. Những ai đang có ý định đặt mua căn hộ tại dự án Sunshine Avenue thì cần cân nhắc, xem xét kỹ hồ sơ pháp lý của dự án trước khi đăng ký mua, tránh rơi vào tình cảnh “tiền mất tật mang” khi tự “đóng đinh” tiền đầu tư của mình”, luật sư Long nói. Quế Sơn