Dân trí Nhiều khách hàng mua căn hộ tại dự án Khu phức hợp 678 Âu Cơ (phường 14, quận Tân Bình, TPHCM) đã gửi đơn tố cáo chủ đầu tư lừa đảo và cầu cứu lên các cơ quan chức năng. Dự án này còn có tên thương mại là Centa Park.Thi công "chui" để chiếm dụng vốn? Dự án Centa Park đang được quảng cáo rầm rộ với vị trí đắc địa nằm giáp 4 mặt tiền đường tại quận Tân Bình như Âu Cơ – Hồng Lạc – Đồng Đen – Bàu Cát 8. Dự án rộng 22.000m2 gồm 4 Block 31 tầng với 4 tầng trung tâm thương mại và hồ bơi 6.000m2, quy mô dự án lên tới 1.300 căn hộ. Trước đây, khu đất xây dựng dự án Centa Park chính là kho bãi của công ty Công ty Cổ phần XNK Thủy sản Sài Gòn (Seaprodex Saigon). Sau đó, Seaprodex Saigon và Công ty Cổ phần Thanh Niên đã cùng nhau hợp tác đầu tư, phát triển dự án Centa Park. Dự án Centa Park là dự án nằm tại vị trí “vàng” của quận Tân Bình với 4 mặt tiền. Được biết, khu đất xây dựng dự án Centa Park vẫn chưa phải là đất ở do chủ đầu tư chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính nên chưa được cơ quan chức năng cấp phép xây dựng. Thế nhưng, theo quan sát của phóng viên, thì dự án Centa Park đã làm xong phần móng. Hiện tại, bên trong công trình không có người làm việc. Hàng rào tôn được quây kín xung quanh dự án, một số đoạn của hàng rào đang là nơi tập kết rác của người dân. Một khách hàng mua dự án cho biết, chủ đầu tư đã thu tiền mua căn hộ của khách hàng từ năm 2014 và bán rầm rộ vào năm 2016. “Thời điểm đó, ông ông Nguyễn Văn Liêm, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thanh Niên đưa ra những lời quảng cáo mỹ miều, mời gọi chúng tôi. Chủ đầu tư hứa, khách hàng sẽ nhận nhà sau khoảng 1,5 năm thi công. Thế nhưng, đến nay thì dự án chỉ là nơi cỏ mọc mà thôi”, vị khách hàng nói. Trong đơn tố cáo chủ đầu tư, nhiều khách hàng cho rằng, pháp lý của dự án chưa hoàn chỉnh nhưng chủ đầu tư vẫn tổ chức thi công "chui" phần nền móng. Việc này đã khiến dự án phải dừng thi công, các cơ quan chức năng đã phạt chủ đầu tư vì xây dựng trái phép. “Chúng tôi được chủ đầu tư hứa hẹn sẽ sớm xây dựng trở lại dự án, sớm bàn giao căn hộ như cam kết. Khi dự án không thể xây dựng được thì chủ đầu tư lại hứa sẽ trả lại tiền cho khách hàng. Tuy nhiên, cho đến nay chúng tôi chỉ toàn nhận được lời hứa suông. Dự án ngừng thi công, tiền của chúng tôi đã bỏ vào đó rất nhiều nhưng chủ đầu tư vô trách nhiệm. Họ chiếm dụng vốn đẩy chúng tôi vào vòng khó khăn chồng chất”, đơn tố cáo nêu rõ. Dự án được quảng cáo rầm rộ. Cũng theo đơn tố cáo, gần đây, người dân mua dự án Centa Park nghe thông tin dự án được chuyển nhượng cho đối tác mới. Nhiều khách hàng đã vui mừng vì chủ đầu tư mới cam kết sẽ xây dựng dự án, bàn giao nhà cho khách hàng. Tuy nhiên, khách hàng đã có phen “mừng hụt” khi Công ty SeaprodexSaigon và Công ty Cổ phần Thanh Niên không chịu thực hiện các thủ tục pháp lý, hoàn tất các thủ tục chuyển nhượng để chủ đầu tư mới vào triển khai lại dự án. Dự án Centa Park đang bị thanh tra Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Liêm, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thanh Niên cho biết, trước đây, dự án Centa Park được ngân hàng bảo lãnh tài chính và cam kết phát hành trái phiếu để triển khai dự án thông qua một công ty khác. Thế nhưng, ngân hàng này không thực hiện cam kết dẫn đến dự án chậm tiến độ. “Vừa rồi chúng tôi gặp tất cả khách hàng để trả lại tiền. Hầu hết khách hàng đã nhận tiền và chỉ còn hơn 10 khách hàng chưa nhận tiền. Khách hàng đã được trả lại tiền cùng với lãi suất tương ứng. Thế nhưng, một số người lại không đồng ý với phương án này”, ông Liêm nói. Về pháp lý của dự án, ông Liêm cho rằng, dự án đã chuyển mục đích sử dụng đất và được cơ quan chức năng phê duyệt các thủ tục liên quan. UBND TPHCM cũng chấp thuận chủ trương cho làm dự án và chấp thuận chủ đầu tư, duyệt đồ án 1/500. Sau đó, Bộ Xây dựng đã duyệt thiết kế cơ sở và cho phép thi công một số hạng mục công trình. Tuy nhiên, khi đang đậy nắp hầm thì gặp trục trặc nên dự án dừng lại Chủ đầu tư cũng đã gửi đơn đến nhiều cơ quan chức năng đề nghị xem xét, giải quyết những khó khăn hiện nay để dự án tiếp tục thi công nhưng chưa có kết quả. Hiện nay, dự án được vây lại bằng hàng rào tôn và không có người làm việc bên trong Trái với thông tin của ông Liêm đưa ra, ông Tống Đức Tiến, Trưởng phòng cấp phép – Sở Xây dựng TPHCM cho rằng, dự án Centa Park vẫn chưa được cấp phép và đang bị thanh tra. Nếu dự án Centa Park vẫn chưa được triển khai thì các hạng mục đã thi công tại dự án vẫn tiếp tục phải “dầm mưa dãi nắng” trong thời gian sắp tới. Khách hàng mua nhà chưa đồng ý với phương án đền bù của chủ đầu tư cũng sẽ tiếp tục chờ đợi và việc chờ đợi này không biết phải đến bao giờ. Đại Việt