Dân trí Vinh dự nhận 2 giải thưởng “Dự án chung cư trung cao cấp tốt nhất Hà Nội” và Top 4 “Thiết kế cảnh quan chung cư tốt nhất” tại lễ trao giải PropertyGuru Vietnam Property Awards 2018, Green Pearl 378 Minh Khai là dự án hiếm hoi sở hữu vị trí đắc địa và được thừa hưởng tiện ích hạ tầng xung quanh với không gian không giới hạn tầm nhìn.Tầm nhìn thông thoáng, nâng tầm đẳng cấp sống Chung cư Green Pearl 378 Minh Khai bao gồm 2 toà căn hộ cao cấp 21 tầng với 3 tầng thương mại dịch vụ, tiện ích tại khối đế tòa nhà và 504 căn hộ. Tọa lạc trên tuyến đường huyết mạch của thủ đô, giữa phố phường tấp nập, với mật độ xây dựng khối chung cư so với diện tích toàn dự án cực thấp khoảng 16.78% và mật độ cây xanh 16m2/đầu người (vượt chuẩn đô thị loại 1 thủ đô) Green Pearl nằm yên bình tựa như một “Ốc đảo thiên đường” giữa lòng thành phố. Đặc biệt, Green Pearl 378 Minh Khai sở hữu tầm nhìn không giới hạn đắt giá: phía Bắc là sông Hồng thơ mộng hay cảnh yên bình rợp bóng cây xanh của khu nhà ở thấp tầng ở phía Nam dự án, vẻ đẹp lung linh huyền ảo của nhạc nước Times City ở hướng Đông và phía Tây xa xa là công viên Yên Sở. Green Pearl nổi bật với tầm nhìn thoáng và mật độ xây dựng thấp Có thể thấy, sở hữu căn hộ tại Green Pearl 378 Minh Khai được xem là một trong những kênh đầu tư thông minh cũng như là nơi sống lý tưởng cho những ai nắm bắt cơ hội cũng như nhìn ra tiềm năng lớn của dự án này. Nhất là khi đặt dự án trong sự phát triển dài hạn của khu vực với sự mở rộng của tuyến đường Minh Khai – Đại La, cùng với các cơ sở hạ tầng khác đang được TP Hà Nội chú trọng đầu tư tại khu vực này. Tiện ích, dịch vụ hoàn hảo Với quan điểm “Tối đa hóa lợi ích khách hàng”, Green Pearl 378 Minh Khai mang đến cho khách hàng những dịch vụ và tiện ích nội khu đẳng cấp như: bể bơi ngoài trời, khu chăm sóc sức khỏe (Spa, Yoga, Gym…), hệ thống an ninh bảo vệ 24/7. Đặc biệt, để tạo sự thoải mái mái nhất cho khách hàng, chủ đầu tư đã giảm diện tích cho thuê Shophouse tại tầng 1 của dự án để làm lối đi bộ cho cư dân đồng thời mỗi tòa căn hộ được bố trí 2 sảnh đón tiếp sang trọng, lịch sự với tổng diện tích lên tới 226m2. Ngoài ra, với hệ thống các tiện ích phong phú như khu vui chơi trẻ em, trường mầm non quốc tế,… Green Pearl hứa hẹn sẽ tạo nên một môi trường hoàn hảo thúc đẩy sự phát triển toàn diện của trẻ nhỏ. Các gia đình trẻ hoàn toàn có thể yên tâm tận hưởng và khám phá trải nghiệm cuộc sống đầy thú vị tại khu đô thị cao cấp. Tiện ích và dịch vụ hoàn hảo cho cư dân Bên cạnh thế mạnh về tầm nhìn tuyệt mỹ và dịch vụ tiện ích hoàn hảo, sự đa dạng của các loại căn hộ chung cư Green Pearl 378 Minh Khai còn là điểm cộng nổi bật thu hút các khách hàng. Các căn hộ được thiết kế sang trọng, hiện đại với đầy đủ nội thất tiện nghi từ 2 đến 4 phòng ngủ với diện tích đa dạng từ 71,48 m2 đến 139,73m2. Với ý tưởng thiết kế xuất phát từ sự hòa quyện giữa kiến trúc cảnh quan và nội thất, các căn hộ tại dự án đều có hai logia, đảm bảo cho các phòng nắng, gió tự nhiên. Bên trong căn hộ, các phòng đều được thiết kế vuông vắn nhìn ra hướng ban công. Ngoài ra, mỗi tòa có 6 thang máy và 2 cầu thang bộ cùng thang máy chở rác riêng trong phòng rác, giúp cư dân thuận tiện di chuyển. Dự án đã cất nóc 23/9/2018 và đang bán những căn hộ đẹp nhất cuối cùng kèm những ưu đãi hấp dẫn từ chủ đầu tư: miễn phí 3 năm phí dịch vụ, tặng gói thiết bị bếp cao cấp Malloca hoặc hỗ trợ lãi suất 0% dành cho khách mua nhà. Ngoài ra khách hàng còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng xe Madza 3. Khách hàng có nhu cầu tìm hiểu và tham quan nhà mẫu dự án, xin liên hệ phòng kinh doanh chủ đầu tư: Địa chỉ: 378 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội Điện thoại: 0243 8 378 378 Website: www.greenpearl.vn