Dân trí Nhận định phiên sơ thẩm phản ánh sự thật khách quan nhưng muốn bảo vệ quyền và lợi ích của khách hàng, doanh nghiệp, Eximbank quyết định kháng cáo một phần bản án hình sự sơ thẩm về sự việc thất thoát tiền gửi của khách hàng tại Eximbank CN TPHCM.Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa phát đi thông cáo nói về việc nhà băng này kháng cáo bản án hình sự sơ thẩm mà TAND TPHCM đã tuyên ngày 23/11. Theo thông cáo, Eximbank cho biết đã gửi đơn kháng cáo một phần bản án hình sự sơ thẩm về sự việc thất thoát tiền gửi của khách hàng tại Eximbank CN TPHCM nhưng không tiết lộ nội dung cụ thể. Eximbank cho biết, quan điểm của ngân hàng này về phiên xét xử vụ án hình sự sơ thẩm ngày 23/11/2018 là phản ánh sự thật khách quan của vụ việc. Tuy nhiên, Eximbank vẫn phải kháng cáo vì để bảo vệ quyền và lợi ích của khách hàng, doanh nghiệp. "Với quyền và luật pháp cho phép, Eximbank mong muốn hoàn tất quy định tố tụng để toà phúc thẩm xem xét đầy đủ, khách quan về vụ việc để bảo vệ quyền và lợi ích của khách hàng, doanh nghiệp", thông cáo Eximbank nêu rõ. Ngân hàng này cũng cho biết, tính đến ngày 18/08/2018, bằng nỗ lực thương lượng của cả hai bên cùng các thông tin, hồ sơ đã được các cơ quan tiến hành tố tụng xem xét, Eximbank và khách hàng Chu Thị Bình đã hoàn tất việc thực hiện tạm ứng 100% số tiền tiết kiệm gốc trong khi chờ phán quyết cuối cùng của tòa án để hai bên thực hiện. Liên quan đến việc Eximbank kháng cáo bản án sơ thẩm, trao đổi với Dân trí, bà Chu Thị Bình cho biết, bà rất bức xúc và không hài lòng việc kháng cáo này. Như Dân trí đã thông tin, liên quan đến hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Lê Nguyễn Hưng, nguyên Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM, giữa bà Chu Thị Bình và Eximbank đã đạt được thoả thuận về việc Eximbank tạm ứng theo các giai đoạn số tiền gốc 245 tỷ đồng cho bà Bình. Bà Bình cũng đồng ý gửi lại số tiền nói trên theo các kỳ hạn tại Eximbank cho đến khi có phán quyết sơ thẩm về trách nhiệm dân sự của Eximbank đối với bà Chu Thị Bình. Vào ngày 22 và 23/11 vừa qua, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự nói trên. Cấp sơ thẩm phán quyết 6 cán bộ của Eximbank TPHCM phạm vào tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" và tuyên mức hình phạt theo quy định của HĐXX. TAND TPHCM đã làm sáng tỏ sự thật khách quan là việc chữ ký của bà Bình trên 2 giấy uỷ quyền được tạo lập một cách giả mạo, người được uỷ quyền không hề quen biết hay được bà Bình uỷ quyền rút tiền từ tài khoản tiết kiệm của bà Bình, đồng thời xác định Eximbank là bị hại, khi nào bắt được Lê Nguyễn Hưng sẽ đòi bồi thường thiệt hại sau. Theo bản án sơ thẩm, ngân hàng Eximbank phải thanh toán tất cả tiền gốc (245 tỷ đồng), tiền lãi của 3 sổ tiết kiệm (103 tỷ đồng). Liên quan đến việc Eximbank kháng cáo bản án sơ thẩm, trao đổi với Dân trí, bà Chu Thị Bình cho biết, bà rất bức xúc và không hài lòng việc kháng cáo này. "Hành động này của Eximbank không chỉ đi ngược lại những nỗ lực đã đạt được thoả thuận giữa Eximbank và tôi thời gian qua, nhất là cam kết của Eximbank tôn trọng phán quyết của bản án sơ thẩm mà còn thể hiện sự bất nhất, thiếu sự tôn trọng đối với các cam kết đã ký và thông cáo báo chí Eximbank phát hành trước ngày mở phiên toà, gây đỗ vỡ lòng tin của tôi. Tôi đã hết lòng cùng với họ để giải quyết tốt đẹp sự việc nhưng họ chỉ xoa dịu, ru ngủ khách hàng, không thiện chí", bà Bình nói. Ngay sau khi Eximbank kháng cáo, bà Chu Thị Bình đã quyết định rút toàn bộ số tiền 245 tỷ đồng đang gửi tại Eximbank. Đồng thời, bà Bình sẽ tiếp tục đòi lại toàn bộ tiền lãi phát sinh theo tỷ lệ lãi suất các kỳ hạn theo quy định của Eximbank cũng như xem xét lại việc đưa các giao dịch thương mại, xuất nhập khẩu của Tập đoàn Thuỷ sản Minh Phú ra khỏi Eximbank. Bà Bình cũng yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý trách nhiệm của Ban điều hành Eximbank và Eximbank chi nhánh TPHCM. Công Quang