Dân trí Vị trí trung tâm, thiết kế tối ưu, tiện ích hiện đại và chính sách bán hàng ưu đãi là những lợi thế hiện có tại dự án.Saigontel Central Park là tổ hợp khu dịch vụ và căn hộ cao cấp do Công ty Cổ phần Công nghệ Viễn thông Sài Gòn (Saigontel) đầu tư, phát triển. Dự án sở hữu vị trí đắc địa khi nằm ngay trên mặt tiền đường Nguyễn Văn Cừ giao với đường Đặng Thị Nho, một trong những tuyến phố đông đúc và sầm uất nhất thành phố Bắc Giang. Saigontel Central Park được đánh giá là sở hữu vị trí phong thủy tốt khi nằm liền kề công viên Ngô Gia Tự và hồ điều hòa. Từ dự án, cư dân dễ dàng di chuyển tới các địa điểm trọng yếu của phía Bắc qua các tuyến đường huyết mạch như: Xương Giang, Quốc lộ 1A,… Phối cảnh dự án Saigontel Central Park Với vị trí này, cư dân tương lai của Saigontel Central Park được thừa hưởng chuỗi tiện ích ngoại khu hiện đại. Dự án chỉ cách siêu thị Coop-mart 20m, công viên Ngô Gia Tự 150m, quảng trường 3/2 500m, UBND thành phố 300m, chỉ khoảng chưa đầy 1 giờ đồng hồ để tới sân bay Nội Bài,… Cùng với đó là hệ thống tiện ích, dịch vụ đẳng cấp và hiện đại với trung tâm thương mại, sky bar, khu tập Gym&Spa, phòng sinh hoạt cộng đồng,… ngay tại dự án, đáp ứng đầy đủ cho nhu cầu phong phú của cư dân. Sky bar tại dự án với tầm nhìn bao quát toàn cản thành phố Bắc Giang Theo quy hoạch, dự án Saigontel Central Park được xây dựng trên diện tích hơn 21.000 m2 bao gồm 187 căn hộ, shophouse với thiết kế hiện đại, tiện ích hoàn thiện, được quản lý và vận hành chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn cao. Các căn hộ dự án có diện tích từ 41 – 102m² với 1 đến 3 phòng ngủ phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng từ người độc thân đến gia đình đa thế hệ. Không chỉ là nơi an cư lý tưởng, SaiGontel Central Park còn được giới chuyên gia bất động sản đánh giá mang lại cơ hội đầu tư hấp dẫn cho khách hàng khi nằm trong khu vực có tốc độ phát triển mạnh mẽ, được chú trọng đầu tư về cơ sở vật chất, hạ tầng giao thông,… tại trung tâm thành phố Bắc Giang, đặc biệt đáp ứng những yêu cầu cao nhất để phục vụ các đối tượng là các chuyên gia, quản lý cao cấp, kỹ sư người nước ngoài làm việc tại hệ thống khu công nghiệp trên địa bản Bắc Giang. Đây là sẽ yếu tố giúp giá trị bất động sản tại SaiGontel Central Park ngày càng gia tăng. Đại diện Chủ đầu tư - ông Phạm Văn Lực, Phụ trách quản lý và phát triển dự án chia sẻ: "Chúng tôi tin tưởng rằng, việc sở hữu không gian sống tiện nghi, cùng chi phí đầu tư hợp lý với tỷ suất sinh lời cao khi cho thuê sẽ là những điểm sáng thu hút các như đầu tư bất động sản, đồng thời mang đến cơ hội sở hữu nhà ở cho nhiều khách hàng góp phần nâng tầm chất lượng cuộc sống cho người dân Bắc Giang". Đặc biệt, tham dự lễ giới thiệu chính thức căn hộ Saigontel Central Park vào ngày 2/12/2018 tại khách sạn Mường Thanh, TP. Bắc Giang, quý khách hàng đặt mua căn hộ thành công sẽ được nhận ngay những chuyến du lịch hấp dẫn đến Châu Âu, Châu Úc, Dubai hay cơ hội sở hữu những quà tặng giá trị như: xe máy SH mode bản tiêu chuẩn, 1 tủ lạnh LG inverter, 1 tivi LG 49 inch cùng nhiều ưu đãi khác. Sự kiện chính thức ra mắt dự án căn hộ Saigontel Central Park cùng những ưu đãi, quà tặng hấp dẫn chỉ có trong tháng 11/2018.