Dân trí Mong muốn sở hữu một không gian sống xanh hoàn hảo với nhà ở chất lượng, môi trường thông thoáng, giao thông thuận tiện, gần trường học, siêu thị mà giá cả phù hợp luôn là ưu tiên hàng đầu của những gia đình trẻ nơi đô thị.Sức mạnh của không gian xanh tự nhiên Các nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng, không gian xanh tác động tới sức khỏe chung và sức khỏe tinh thần của con người rất lớn. Những người sống ở khu vực thành thị có nhiều không gian xanh sẽ có mức độ stress thấp hơn và tinh thần tốt hơn. Do đó, nếu muốn có cuộc sống hạnh phúc và lành mạnh, bạn nên dành nhiều thời gian để tiếp xúc với không gian xanh, duy trì sự gần gũi với thiên nhiên càng nhiều càng tốt. Đặc biệt, trẻ con sinh sống ở những khu vực có sân vườn, công viên sẽ ít bị béo phì hơn, đồng thời sẽ được phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tri thức, trí thông minh, sự sáng tạo. Với tốc độ đô thị hóa ngày càng chóng mặt như hiện nay, quỹ đất ở tại TP.HCM đã trở nên hiếm hoi và vô cùng đắt giá, vì vậy khoảng xanh tự nhiên lại càng trở nên ít ỏi hơn. Trong khi đó, ngôi nhà hoàn hảo sẽ là một căn hộ chất lượng, tiện nghi, được bao bọc bởi những khoảng xanh làm vùng đệm êm ái, tránh xa ồn ào, khói bụi và tạo sự trong lành, thông thoáng. CitiAlto là lựa chọn lý tưởng của những gia đình trẻ Nổi bật lên trong sự hiếm hoi đó là Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, nơi mật độ cây xanh lên đến 7m2/người, cao hơn gấp nhiều lần các khu vực khác tại TP.HCM, nơi có quỹ đất rộng và sạch, môi trường thông thoáng, đang trở thành điểm đến lý tưởng của những gia đình trẻ khi tìm mua căn hộ để ở. Tổ ấm ngập tràn ánh sáng, gió trời và không gian xanh Là nhà phát triển bất động sản góp phần tạo nên diện mạo Khu đô thị Cát Lái, Quận 2 ngày một ấn tượng hơn, Kiến Á đã rất thành công với dòng sản phẩm Citi, nhà ở dành cho khách hàng là những người trẻ. Và tiếp nối sự thành công đó, CitiAlto, sản phẩm thứ tư sau CitiHome, CitiSoho, CitiEsto hứa hẹn sẽ mang đến không gian sống chất lượng, vượt trội, đầy đủ tiện ích và rất gần trung tâm. Nằm trên trục đường chính Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, vẻ đẹp của CitiAlto chạm đến tận cùng cảm xúc với phong cách kiến trúc đương đại được tạo nên từ giai điệu âm nhạc, giai điệu cuộc sống. Không những thế, CitiAlto còn có lợi thế kết nối công viên trung tâm rộng 4ha, liền kề công viên bờ sông rộng 3.000m2, nơi bạn có thể cùng gia đình tận hưởng bầu không khí trong lành và vô cùng mát mẻ. Mật độ xây dựng nơi đây chỉ chiếm 19%, trong khi diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu lên đến 7.800m2, chiếm 45% trên quy mô dự án, đã giúp cho CitiAlto trở thành điểm sáng trong phân khúc căn hộ tầm trung hiện nay. Tại CitiAlto, bạn không chỉ sở hữu một ngôi nhà mà còn được thụ hưởng hệ thống tiện ích cao cấp Tại CitiAlto, bạn không chỉ sở hữu một ngôi nhà mà còn được thụ hưởng hệ thống tiện ích cao cấp, điều mà khi ở nhà phố nội đô chưa chắc đã có được như: vườn thủy sinh, đồi cỏ, vườn bậc thang, khu thư giãn ngoài trời, sân cầu lông, sân bóng rổ, hồ bơi trẻ em, hồ bơi người lớn, lối chạy bộ, khu BBQ… Đặc biệt, với tâm huyết dành trọn cho mỗi công trình, Kiến Á luôn chú trọng chất lượng sống của cộng đồng cư dân, quan tâm đến nhu cầu của những gia đình trẻ nơi đô thị. Vì vậy, một khu vực tập gym cho người lớn với các thiết bị tập luyện hiện đại nhằm nâng cao thể chất cùng khu vui chơi cho trẻ em với các tổ hợp vận động ngoài trời giúp trẻ luôn năng động, khỏe mạnh… tại CitiAlto sẽ tạo nên môi trường sống lý tưởng giữa lòng đô thị hiện đại. CitiAlto với tổng số 675 căn hộ, mức giá chỉ từ 1,45 tỷ đồng/căn 2PN, dự kiến sẽ ra mắt tháng 12/2018 hứa hẹn sẽ là tâm điểm của sự săn đón từ các khách hàng an cư lẫn nhà đầu tư. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 55m2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 55m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Giá: Từ 1,45 tỷ/căn 2PN Liên hệ: Website: www.citialto.vn Hotline: 093 432 3388