Dân trí Ngày 27/10, Công ty CP Tư vấn Phát triển Hồng Quân và Ramada by Wyndham, thương hiệu quốc tế nghỉ dưỡng, khách sạn, đã ký kết thoả thuận hợp tác vận hành, khai thác dự án Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View tại khách sạn Lotte (Hà Nội).Theo đại diện chủ đầu tư, khi hoàn thành, dự án Ramada by Wyndham Hạ Long không chỉ tạo cơ hội đầu tư, nâng cao chất lượng cuộc sống... mà còn khẳng định vị thế cạnh tranh trên thị trường. Tiện ích độc đáo Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View – căn hộ dịch vụ khách sạn hàng đầu thu hút khách hàng bởi hệ thống tiện ích độc đáo, góp phần kiến tạo nên kỳ nghỉ dưỡng đẳng cấp cho du khách, tạo dấu ấn riêng với những trải nghiệm thú vị và mới mẻ lần đầu tiên xuất hiện tại Hạ Long… Những tiện ích nổi bật tại đây có thể kể đến Skybar tầng 34, nhà hàng VIP ký gửi Cigar và rượu vang, khu massage xông hơi rộng tới 1.000m2, vườn thượng uyển trên cao, bể bơi tràn bờ, sảnh lounge sang trọng, 8 thang máy tốc độ cao…Theo đại diện chủ đầu tư, Skybar được coi là biểu tượng của cuộc sống sang trọng, đẳng cấp và sẽ trở thành điểm đến lý tưởng để tận hưởng một cuộc sống khác biệt, ngắm trọn vẹn vịnh Hạ Long bên ly cốc-tai, hòa với âm nhạc và những màn biểu diễn ánh sáng rực rỡ khi có lễ hội hoặc bắn pháo hoa. Vườn thượng uyển với rất nhiều loại cây hoa nhiệt đới sẽ là nơi thư giãn ngập sắc xanh đem đến cảm giác an nhiên, thư thái. Ngoài ra, khi Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View đi vào vận hành còn có hệ thống nhà hàng hải sản – chuyên phục vụ những món ăn mang phong vị biển cả; nhà hàng truyền thống – điểm hẹn của những khách hàng muốn khám phá ẩm thực địa phương; phòng tập Gym – Spa – Xông ướt xông khô – khu sục jacuzzi, sảnh Lounge sang trọng và tinh tế… tất cả những tiện ích đều mang đến cho khách hàng sự thoải mái và thư giãn trọn vẹn trong kì nghỉ dưỡng tuyệt vời bên bờ vịnh biển thơ mộng. Trước kia, các địa điểm lưu trú thu hút khách du lịch chỉ cần ở vị trí trung tâm thuận lợi, thiết kế đẹp hoặc có tầm nhìn thoáng đãng thì yếu tố tiện ích giờ đây cũng là điểm cộng vượt trội của những dự án nghỉ dưỡng. Hệ thống tiện ích đã trở thành yếu tố quan trọng để đánh giá chất lượng cũng như khả năng thu hút du khách và tiềm năng sinh lời hiệu quả. Chất lượng cuộc sống tăng lên cũng đồng nghĩa với việc xu hướng của du khách là luôn lựa chọn những dự án có hệ thống tiện ích – dịch vụ đầy đủ và đẳng cấp giúp họ tận hưởng tối đa kì nghỉ dưỡng của mình. Thay vì được thiết lập ở dưới đất, vườn thượng uyển Hạ Long được đặt trên tầng cao nhất đem đến những trải nghiệm mới lạ, độc đáo cho du khách. Đến với Hạ Long, du khách không chỉ tắm biển, đi tàu ra thăm vịnh, thưởng thức hải sản tươi sống mà còn được đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng đẳng cấp. Khẳng định vị thế cạnh tranh trên thị trường Cùng với xu hướng lựa chọn dự án có hệ thống tiện ích – dịch vụ đầy đủ và đẳng cấp giúp du khách tận hưởng tối đa kỳ nghỉ dưỡng của mình, việc đầu tư sinh lời bền vững chính là yếu tố hàng đầu để tăng cường vị thế cạnh tranh của dự án trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng. Với quy mô 568 căn hộ, dự kiến hoàn thành vào quý 3-2019, Dự án Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View sở hữu nhiều điểm “vàng” tọa lạc tại vị trí trung tâm thành phố, thuộc phường Trần Hưng Đạo (TP Hạ Long, Quảng Ninh). Từ dự án, du khách có thể dễ dàng di chuyển tới công viên Hạ Long, hồ Yết Kiêu, công viên Đại Dương, chợ Hạ Long, Sun World Ha Long Park, Vincom Plaza Hạ Long. Trong thời gian tới, đường hầm nối liền Hòn Gai và Bãi Cháy được triển khai xây dựng sẽ thúc đẩy khách du lịch chuyển dịch dần sang phía Hòn Gai nên những dự án thuộc vị trí đắc địa như Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View sẽ là điểm dừng chân hợp lý của du khách. Ngoài ra, Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View có ba mô hình quản lý linh hoạt thỏa mãn nhu cầu các nhà đầu tư, gia tăng tính thanh khoản cho chủ sở hữu. Chủ đầu tư cam kết khách hàng có thể dùng căn hộ để phục vụ những kỳ nghỉ của gia đình, hoặc tự đứng ra tìm kiếm khách hàng và cho thuê, thu lợi nhuận 100% theo hình thức tự kinh doanh; hoặc ủy thác cho đơn vị quản lý vận hành kinh doanh căn hộ sau đó phân chia lợi nhuận 90/10. Theo chủ đầu tư, chỉ cần có trong tay từ 430 triệu đồng là du khách có thể sở hữu ngay căn hộ nghỉ dưỡng 5 sao trung tâm thành phố. Đặc biệt, căn hộ được bàn giao đầy đủ nội thất tiêu chuẩn khách sạn hạng sang sẽ đáp ứng các tiêu chí thẩm mỹ, sang trọng và tiện nghi cho du khách. Theo đó, chủ sở hữu căn hộ ngay sau khi nhận bàn giao có thể lập tức đưa vào khai thác, vận hành cho khách du lịch thuê. Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View còn đảm bảo tiềm năng sinh lời trọn đời và bền vững cho chủ sở hữu bởi giải quyết triệt để vấn đề pháp lý bằng việc các căn hộ ở đây đều được cấp sổ đỏ sở hữu vĩnh viễn. Sổ đỏ sẽ là điều kiện quan trọng để đảm bảo giá trị tài sản tăng theo thời gian, dễ dàng chuyển nhượng cũng như các quyền lợi khi chủ sở hữu muốn tặng hoặc cho người thân thừa kế dự án được hình thành đơn vị ở nên chủ sở hữu căn hộ sẽ hưởng mọi quyền lợi về an sinh xã hội, giá trị tài sản được đảm bảo tăng cao trong thời gian tới. Ông Ngô Văn Tuyến đại diện Công ty CP Đầu tư và Phát triển Hồng Quân - đơn vị phát triển dự án Ramada by Wyndham Ha Long Bay view, khẳng định: ''Với bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý, vận hành các dự án khách sạn và khu nghỉ dưỡng mang đẳng cấp quốc tế, sự hợp tác của Wyndham và Công ty Hồng Quân sẽ là một dấu mốc quan trọng, góp phần nâng tầm dự án Ramada by Wyndham Ha Long Bay view lên một đẳng cấp mới, khẳng định vị thế trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng''.