Dân trí 14 năm kiên định với những yếu tố khắt khe của khoa học, kết hợp với khả năng thấu hiểu được khẩu vị cũng như thể trạng của người Việt, song VitaDairy đã trải qua quá trình khởi nghiệp cam go và thách thức.Công ty VitaDairy ngày 18.10 đã chính thức đưa nhà máy chế biến sản phẩm dinh dưỡng thứ hai tại Khu công nghiệp Mỹ Phước, tỉnh Bình Dương đi vào vận hành, với tổng vốn đầu tư 6 triệu USD. Theo kế hoạch của VitaDairy, VitaDairy tại Bình Dương có công suất lên đến 5.000 tấn/năm, sẽ được vận hành bởi 200 nhân viên, cùng với nhà máy ở Hà Nội, sẽ tăng cường sản xuất sản phẩm cho công ty, đảm bảo phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng trên cả nước. Với nhà máy sản xuất tại Bình Dương, VitaDairy sẽ đảm bảo phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng cả nước VitaDairy đang đi tiếp trên con đường phục phụ hàng triệu khách hàng là bệnh nhân tiêu đường, bệnh thận, bệnh gan, người lớn tuổi và trẻ nhỏ, bằng sự tin tưởng dành cho những sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt. Nhưng Người sáng lập vẫn nhơ như in câu chuyện khởi nghiệp của VitaDairy. VitaDairy, tâm huyết của Bác sĩ, Tiến sĩ, Nguyễn Tú Anh và người bạn đời, Bác sĩ Lê Văn Ký, Khoa cấp cứu bệnh nhân nặng (A9), Bệnh viện Bạch Mai – Hà Nội, với khát khao nghiên cứu, tạo ra những công thức khoa học, chuyên biệt với đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của cộng đồng. Bác sĩ Ký cho biết khi bệnh nhân được cấp cứu vào A9 của Bệnh viện Bạch Mai thường trong tình trạng suy kiệt. Với thể trạng như vậy, ngay cả khi có thuốc tốt vẫn rất khó khăn cho quá trình điều trị và cứu sống người bệnh. Với các bệnh nhân này, việc có một thể trạng tốt là cơ sở quan trọng cho việc cứu chữa thành công. Thế nhưng, bệnh nhân vào A9 có hoàn cảnh khác nhau, nhưng chủ yếu người nghèo ở các vùng quê, vùng miền núi. Việc phục hồi sức khỏe cho bệnh nhân không dễ dàng, đòi hỏi nhiều công sức, thời gian và tiền bạc, trong bối cảnh hầu hết người bệnh gặp khó khăn về tài chính khi tiếp cận các phẩm dinh dưỡng nhập khẩu. Sau nhiều chia sẻ, ý tưởng về những sản phẩm dinh dưỡng phù hợp với thể trạng người Việt hình thành và lớn dần, nhưng quyết định bước ra làm kinh doanh của căp vợ chồng bác sỹ này còn chịu sự tác động của những bức bách về kinh tế cho cuộc sống gia đình. Hầu hết bạn bè nói bà không nên bỏ công việc ổn định trong nhà nước để ra kinh doanh, khả năng thành công rất thấp do không được đào tạo từ các chuyên ngành kinh tế. Đồng nghiệp khuyên bà ở lại Trung tâm vì đang có cơ hội thăng tiến. Quan trọng hơn, những “rào cản tình cảm” từ người thân, tác động không nhỏ đến quyết định ra kinh doanh của chị. Cha bà chỉ muốn con gái sống một cuộc đời bình lặng, với công việc về dinh dưỡng mà bà yêu thích. Gạt bỏ những suy nghĩ rằng khởi nghiệp sẽ thuận lợi bởi những lợi thế đào tạo bởi ngành y, kiến thức về dinh dưỡng..., bà Tú Anh hiểu rằng khởi nghiệp không dễ khi tuổi đời của hai vợ chồng đều không còn trẻ, những khát vọng và hoài bão phần nào giảm đi và câu chuyện cơm áo vẫn hiện hữu mỗi ngày. Người duy nhất ủng hộ bà Tú Anh ra kinh doanh vào năm 2005 là người chồng. Số tiền bán căn nhà, 300 triệu đồng, ông giao cả cho bà kinh doanh. Bà vay thêm vốn ngân hàng, mở nhà máy đầu tiên đặt tại Hà Nội, với tổng đầu tư hơn 40 tỷ đồng. “Làm gì cũng được miễn là em cảm thấy hạnh phúc”, câu nói của ông đã đi theo bà suốt những năm tháng khởi nghiệp và đến hôm nay khi hai nhà máy công suất lớn đang hiện hữu, đáp ứng nhu cầu sản phẩm dinh dưỡng cho người tiêu dùng trên cả nước. Ông Lê Văn Ký (bên trái) và bà Tú Anh (bên phải) Đến nay, sau hơn 20 năm làm việc tại khoa cấp cứu bệnh nhân nặng, ông Ký xác định kinh doanh không phải sở trường, nên chỉ đứng sau hỗ trợ về chuyên môn. Với “nghĩa vụ vun bồi sức sống” cho người tiêu dùng, bà Tú Anh cho rằng:”Sự kiện khánh thành nhà máy mới tại Bình Dương chính là sự mở rộng cam kết của VitaDairy trong việc chăm lo cho sức khỏe của khách hàng bằng những sản phẩm chất lượng nhất. Nhà máy VitaDairy tại Bình Dương được trang bị công nghệ sản xuất và hệ thống thiết bị hiện đại, quy trình kiểm soát khép kín, áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2000; ISO 22000 & HACCP – tiêu chuẩn đánh giá mức độ an toàn vệ sinh thực phẩm hàng đầu hiện nay để kiểm soát chất lượng sản phẩm. Bà Nguyễn Tú Anh, cho biết, với sự kiểm soát chặt chẽ, từ chọn lọc, kiểm tra, nguyên liệu đầu vào, đến khi đưa ra thị trường… các dòng sản phẩm của VitaDairy đều được bảo đảm có chất lượng tốt nhất. Box: Ông Kimble Willis, giám đốc kinh doanh công ty Fonterra: “Chúng tôi rất hân hạnh là đối tác cung cấp sữa bột nguyên kem cho công ty VitaDairy. Tôi tin rằng với nguồn nguyên liệu hàng đầu từ Fonterra, VitaDairy sẽ có thể mang đến những sản phẩm sữa trọn vẹn dinh dưỡng cho khách hàng tại Việt Nam”. H. Nguyễn