Nhiều du khách ngỡ ngàng, thích thú trước cặp bonsai mọc trên gốc cây củi mục hàng trăm năm tuổi và phiến ngọc nguyên khối giá 2,6 tỷ đẹp hiếm có ở Việt Nam.Cặp bonsai mọc trên gốc cây củi mục 'trăm tuổi' giá bạc tỷ ở Hà Nội browser not support iframe. Hai tác phẩm cây cảnh có tên là “Kỳ sơn mộc thạch” và “Tứ linh” được tạo dáng trên thân và gốc cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi, thu hút sự chú ý của khách tham quan tại triển lãm Sinh vật cảnh Thủ đô đang diễn ra tại SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội). Chủ nhân của hai tác phẩm cây cảnh độc đáo này là anh Lê Tiến Thịnh (SN 1985, Nha Trang). Anh Thịnh đã nảy ra ý tưởng tạo tác, trồng cây cảnh trên thân và gốc cây Sao cổ thụ có tuổi đời hàng trăm năm. Cặp bonsai mọc trên gốc cây củi mục hàng trăm tuổi gây chú ý. Theo anh Thịnh, phần thân và gốc cây Sao đều trải qua quá trình hàng chục năm bào mòn dưới dòng sông nên có hình dáng mềm mại, thân lũa tự nhiên đẹp hiếm có. Tác phẩm “Kỳ sơn mộc thạch” là một rừng tùng bonsai được anh Thịnh trồng trên phần thân cây Sao cổ thụ. Anh Thịnh cho hay, điểm độc đáo của tác phẩm là phần thân gỗ lũa với hình dáng, đường nét tự nhiên tạo ra những đường cong mềm mại, đẹp tự nhiên. Được biết, tác phẩm nặng gần 2,6 tấn và có giá vào khoảng 700 triệu. Tác phẩm “Tứ linh” được anh Thịnh trồng hàng cây bonsai Nhất Chi Mai trên phần gốc cây Sao nặng gần 2 tấn. Để tác phẩm thêm sinh động, ý nghĩa, anh Thịnh điêu khắc các biểu tượng tứ linh: Long, lân, quy phượng... Theo anh Thịnh, cái khó của tác phẩm là phải làm sao toát lên thần thái của từng con vật đồng thời kết hợp với hình ảnh các cây bon sai, tạo nên một tổng thể hài hòa, đẹp mắt. Giá của tác phẩm này vào khoảng 700 triệu đồng. Phiến ngọc nguyên khối giá 2,6 tỷ đẹp hiếm có ở Yên Bái browser not support iframe. Cũng tại triển lãm Sinh vật cảnh Thủ đô, một phiến ngọc nguyên khối được trưng bày thu hút sự chú ý của khách tham quan. Khối sập đá ngọc nguyên khối này thuộc sở hữu của anh Nguyễn Văn Việt (SN 1981, Văn Chấn, Yên Bái). Anh Việt cho biết, đây là ngọc Ser pentine được khai thác trên núi đá tại Suối Giàng, Văn Chấn. Theo đó, phiến ngọc nặng 16 tấn, dài 3,24m, rộng 2,1m và dày khoảng 0,6m có giá vào khoảng 2,6 tỷ đồng. Tác phẩm được đánh giá là một trong những khối ngọc tự nhiên có kích thước lớn, đường vân đẹp hiếm có ở Việt Nam. Phiến ngọc có màu xanh, đường hoa văn mềm mại, đẹp tự nhiên “Ngọc Serpentine trong tự nhiên không phải là hiếm tuy nhiên, để tìm thấy một tấm ngọc có kích thước lớn, vuông vắn, đường vân đẹp lại không bị lỗi hỏng như trên là rất hiếm có.", anh Việt nói. Theo anh Việt, ngoài đường vân đẹp, ngọc Serpentine còn được nhiều người ưa chuộng bởi ý nghĩa phong thủy mà nó mang lại. Chúng thường được chế tác thành đồ trang sức, bàn ghế, tỳ hưu, các vị Phật, Bồ tát,... biểu tượng cho sự may mắn, an lành và sung túc. So với các loại đá ngọc khác, Serpentine có ưu điểm là bề mặt bóng đẹp, mịn, đường vân nổi mềm mại. Ngoài kích thước lớn, điểm độc đáo của phiến ngọc là những hoa văn đẹp, nổi 3D mềm mại và nước ngọc trong xanh. Để vận chuyển được tấm ngọc này xuống Hà Nội, anh Việt phải thuê xe cẩu 25 tấn với chi phí gần 150 triệu. Trước sự độc đáo của tấm ngọc, nhiều người đã hỏi mua và trả giá cao nhưng anh Việt vẫn chưa đồng ý sang nhượng do chưa đạt được mức giá như mong muốn. Cơ sở chế biến 20 tấn lòng lợn tẩm ướp hóa chất ở Quảng Ninh Ngày 28/11, Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm Môi trường – Công an tỉnh Quảng Ninh phối hợp cùng Công an TP.Móng Cái và UBND xã Quảng Nghĩa đã bất ngờ kiểm tra và bắt quả tang một cơ sở trên địa bàn xã Quảng Ngãi đang thu gom, chế biến lòng lợn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Lòng lợn được cho vào các bể lớn để giã đông sau đó tẩm ướp hóa chất và phụ gia. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tại cơ sở có 6 công nhân đang sơ chế, ướp tẩm khoảng 20 tấn lòng lợn cấp đông. Kiểm tra tại kho chế biến có chứa 4 loại chất phụ gia tổng trọng lượng 1,3 tấn dùng để chế biến thực phẩm. Toàn bộ số phụ gia trên đều không có tem nhãn mác, đồng thời chủ cơ sở không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hợp pháp. Ngoài ra, kiểm tra hệ thống thu gom nước, lực lượng chức năng còn phát hiện lượng nước thải phát sinh từ hoạt động chế biến lòng tại công đoạn rã đông, rửa, nước sinh hoạt của cơ sở được thu gom vào 1 bể chứa có thể tích 100m2, không qua xử lý sau đó xả thẳng ra ngoài môi trường. Cà chua thân gỗ rớt giá mạnh, thanh long ruột đỏ Đài Loan 500.000 đồng/kg Trái với "cơn sốt" một năm trước, hiện cà chua Magic S hay còn gọi là cà chua thân gỗ có giá chỉ bằng 1/5, chưa đến 300.000 đồng/kg nhưng vẫn ít người mua. Dù là trong mùa thu hoạch nhưng cà chua thân gỗ đang lâm vào tình trạng ế ẩm. Cây cà chua thân gỗ rất dễ trồng, sinh trưởng tốt, trái nhiều nên không còn quý hiếm như trước.Cây cà chua thân gỗ hiện được trồng nhiều tại Lâm Đồng khiến chúng trở nên phổ biến hơn. Cà chua thân gỗ có vị chua trong khi nhiều người tiêu dùng thích trái cây có vị ngọt nên khó bán.Loại quả này chỉ mới được dùng để "ăn cho vui", không dùng chế biến nấu ăn trong gia đình nên tiêu thụ chậm. Trong khi đó, khoảng một tháng nay, một số cửa hàng bán trái cây nhập khẩu tại Hà Nội và TP.HCM rộ lên thông tin về thanh long ruột đỏ của Đài Loan có giá từ 350.000 đến 500.000 đồng/kg nhưng vẫn hút khách tiêu dùng. Những quả thanh long này có kích cỡ khá lớn, có quả nặng tới 1,5 kg. Thanh long ruột đỏ Việt Nam có chất lượng không thua kém gì các giống thanh long khác. Khi giá 1 kg thanh long Đài Loan không hề rẻ nhưng lại được săn đón thì hiện hàng Việt bán tại vườn là 15.000-20.000/kg. Cũng là thanh long ruột đỏ nhưng tháng 10 vừa qua, ở Long An giá giảm mạnh từ 20.000 xuống còn khoảng 7.000-10.000 đồng/kg loại 1; loại 2 và loại 3 giảm chỉ còn 2.000-3.500 đồng/kg. Bánh lạ bọc ống inox gây sốt vỉa hè Hà Nội Xuất hiện giữa Hà Nội khoảng 2 tháng trở lại đây cùng với sự mới lạ và giá thành rẻ, chỉ 5.000 đồng/cái, món bánh ống lá dứa - đặc sản trứ danh của người Khmer ở Sóc Trăng - đang thu hút nhiều vị khách tò mò, nhất là các bạn trẻ từ các trường đại học Không chỉ gây sốt trong giới trẻ, khách hàng công sở và mọi lứa tuổi cũng bị cuốn vào trào lưu ăn vặt mới mẻ này. Anh Đặng Văn Dương - chủ nhân của chiếc xe bán bánh ống lá dứa này cho biết, lúc đầu anh chỉ bán bánh bầu phô mai, xôi, ngô nhưng đều không khả quan, thu nhập thấp. Gần đây, anh chuyển qua bán loại bánh lá dứa đặc sản miền Tây , thấy khách mua ăn đông hơn hẳn. Bánh ống lá dứa miền Tây đang gây sốt trên vỉa hè Hà Nội Anh Dương cho biết, bánh ống lá dứa được làm từ gạo nếp, gạo được xay nhỏ, lá dứa giã nát vắt lấy nước, cùi dừa nạo, rồi trộn 3 thứ đó với vừng, lạc, đường làm bột bánh, tạo thành một hỗn hợp màu xanh nhạt. Theo anh Dương, khâu khó nhất trong quá trình làm là cân đo trộn các nguyên liệu sao cho đúng tỷ lệ, như vậy bánh mới đảm bảo độ thơm ngon, không bị quá ngọt hay quá ngấy. Trung bình mỗi ngày, anh bán được hơn 1 yến gạo, tương đương 400-500 chiếc bánh. Tính ra, doanh thu cũng lên đến 70 triệu/tháng, trừ đi chi phí anh lãi khoảng một nửa. Ấu trùng tăng cường sinh lực giá 4 triệu/kg Sâu chít là loại ấu trùng sống trong thân cây chít - đặc sản nổi tiếng ở nhiều tỉnh phía Bắc. Thoạt nhìn, sâu chít có hình dáng giống nhộng tằm nhưng nhỏ và dài hơn. Người vùng cao thường dùng sâu chít để ngâm rượu hoặc chế biến thành các món ăn như rang lá chanh, tẩm bột chiên, nấu cháo,... Người Mông còn dùng sâu chít để luộc chung với củ riềng chấm muối hoặc xào với các loại đọt bí, su su. Một người chuyên buôn bán các sản phẩm ngâm rượu cho biết: Một bó sâu chít 100 ngọn bán ra thị trường có mức giá từ 160 nghìn đến 180 nghìn đồng. Loại đã chẻ, tách riêng sâu ra khỏi ngọn thì có giá đắt hơn, dao động từ 950 nghìn đến 1 triệu đồng/kg. Đặc biệt, loại sâu chít đã tách ra và sấy khô có mức giá khoảng 4 triệu đồng/kg. Vì đầu mùa nên tìm mua sâu chít khá hiếm, khách muốn mua phải đặt trước 2-3 ngày. Sâu chít có rất nhiều chất bổ dưỡng, ăn có vị bùi ngậy. Rượu sâu chít có tác dụng tăng cường sinh lực cho nam giới và làm đẹp da cho phụ nữ. Chính nhờ những tác dụng đó mà sâu chít được coi là "đông trùng hạ thảo" của người Việt Nam. Theo: Hạnh Nguyên Vietnamnet