Dân trí Ngày 8/12, Kim Oanh Group phối hợp cùng Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương tổ chức lễ động thổ xây trường mầm non 28-7 giai đoạn 2, tại tổ 14, khu phố 3, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương.Đây là ngôi trường mầm non dành riêng cho con em công nhân lao động đang làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn thị xã Bến Cát với tổng vốn đầu tư lên đến 18 tỉ đồng do Kim Oanh Group tài trợ. Trường mầm non 28-7 giai đoạn 2 được xây dựng trên khu đất có diện tích 8.646m2, cao hai tầng, gồm 10 phòng học, khu vui chơi, nhà giáo viên, nhà bếp, đường nội bộ,... Dự kiến, trường sẽ hoàn thành vào tháng 6-2019 và có thể đáp ứng nhu cầu cho khoảng 500 bé. Bên cạnh cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, trường cũng sẽ nhận trông giữ các cháu từ 6 - 36 tháng tuổi, thời gian hoạt động phù hợp với giờ làm việc của công nhân lao động. Đặc biệt, trường còn giữ thêm ngoài giờ hành chính, kể cả thứ bảy và chủ nhật để công nhân lao động có thể an tâm làm việc. Phát biểu tại lễ động thổ, bà Đặng Thị Kim Oanh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Địa ốc Kim Oanh (Kim Oanh Real), kiêm Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ Từ thiện Kim Oanh cho biết là một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bất động sản có trụ sở tại Bình Dương, suốt 10 năm qua Kim Oanh Group luôn ý thức được trách nhiệm của mình với cộng đồng xã hội. Vì thế, trong tất cả các chương trình an sinh xã hội của thị xã Bến Cát nói riêng và tỉnh Bình Dương nói chung, Kim Oanh Group luôn là đơn vị tiên phong thực hiện tốt nhiều hoạt động như giúp đỡ gia đình khó khăn, phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam anh hùng, hỗ trợ nạn nhân chất độc màu da cam/dioxin, tặng nhà tình nghĩa/nhà tình thương,… Trong đó, Kim Oanh Group dành sự quan tâm đặc biệt đối với lĩnh vực giáo dục. Với việc ủng hộ xây dựng trường mầm non 28-7 giai đoạn 2 là minh chứng rõ nét về tỉnh cảm, trách nhiệm của Kim Oanh Group dành cho các thế hệ mầm non tương lai của đất nước. “Trước hoàn cảnh của các công nhân lao động trên địa bàn thị xã Bến Cát khó khăn trong việc tìm kiếm cơ sở trông giữ trẻ phù hợp, an toàn, Kim Oanh Group đã quyết định tài trợ chi phí để tiếp tục xây dựng giai đoạn 2 trường mầm non 28-7. Chúng tôi mong rằng, với cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, ngôi trường mới này sẽ đảm bảo cho các cháu phát triển toàn diện về thể chất lẫn tinh thần. Qua đó cũng giúp người lao động có thể an tâm gửi gắm con em mình trong thời gian làm việc”, bà Oanh chia sẻ và cho biết thêm sắp tới công ty sẽ trồng thêm cây xanh ở một số khu vực trong khuôn viên trường còn thiếu nhằm giúp các bé có không gian rộng rãi, thoáng mát để học tập và vui chơi. Bà Trần Thị Thảo, Phó chủ tịch UBND thị xã Bến Cát, cho biết những năm gần đây, cùng với tốc độ phát triển công nghiệp, số lượng công nhân lao động đổ về thị xã Bến Cát làm việc và sinh sống ngày càng đông đúc. Điều này đã kéo theo nhu cầu về trường mẫu giáo, nhà giữ trẻ của con em công nhân lao động tăng cao với khoảng 6.000 em mỗi năm. Tuy nhiên, hiện 41 trường mầm non và 108 nhóm trẻ trên địa bàn vẫn không thể đáp ứng được số lượng lớn này. Do đó, việc Kim Oanh Group ủng hộ xây dựng trường mầm non 28-7 giai đoạn 2 có ý nghĩa rất lớn, giúp giải quyết một phần khó khăn cho công tác giáo dục mầm non tại địa phương. Cũng tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo thị xã Bến Cát, bà Thảo đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Ban lãnh đạo Kim Oanh Group đã luôn chung tay, đồng hành cùng với địa phương chăm lo đời sống, vật chất tinh thần cho những hoàn cảnh kém may mắn và đặc biệt là con em công nhân lao động. Phối cảnh tổng thể trường mầm non 28-7 giai đoạn 2 Không chỉ tài trợ xây trường, trong tháng 11 vừa qua, Kim Oanh Group còn xây tặng hai khu vui chơi miễn phí cho con em công nhân lao động ở thị xã Dĩ An (Bình Dương) và xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai). Ngoài ra, công ty cũng dành nhiều ngân sách để hỗ trợ cho ngành giáo dục ở khắp mọi miền đất nước như tặng học bổng cho học sinh nghèo, xây nhà ăn bán trú cho trường Tiểu học Phú Đa 3 (Thừa Thiên -Huế), xây điểm trường vùng cao Hà Giang, khu vui chơi dân sinh,... Đặc biệt, Kim Oanh còn phối hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình để thực hiện nhiều chương trình chăm lo cho học sinh nghèo với quy mô lớn. Chỉ tính riêng từ năm 2018 đến nay, tổng số tiền Kim Oanh Group dành để hỗ trợ cho ngành giáo dục đã lên hơn 25,8 tỉ đồng. Vy Trần