Dân trí Sau khi báo lãi tăng đột biến trong quý III/2018, cổ phiếu YEG của Yeah1 lại vừa mới tiếp tục được thêm vào rổ chỉ số MSCI Frontier Markets Small Cap Indexes. Tin vui nối tiếp đẩy giá YEG trên sàn chứng khoán tăng mạnh.Diễn biến thuận lợi trong hầu hết thời gian phiên giao dịch sáng 14/11, tuy nhiên, cả VN-Index và HNX-Index đều tạm dừng giao dịch với tình trạng giảm điểm. VN-Index mất 1,71 điểm tương ứng 0,19% còn 903,67 điểm; HNX giảm 0,47 điểm tương ứng 0,46% còn 102 điểm. Đáng nói là độ rộng thị trường vẫn đang nghiêng về các mã tăng. Trên HSX có 142 mã tăng so với 116 mã giảm, trong khi đó, HNX có 55 mã tăng, chỉ “đuối” hơn so với bên giảm 9 mã. Thị trường đang đứng trước những rủi ro nhất định vào phiên giao dịch chiều trong bối cảnh thanh khoản thị trường bị sụt khá mạnh so với hôm qua. Toàn sàn HSX chỉ có 67,51 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.566,33 tỷ đồng; HNX cũng chỉ có 17,19 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 231,84 tỷ đồng. GAS đang là mã có tác động tiêu cực nhất lên VN-Index khi lấy đi của chỉ số tới 1,73 điểm. HPG, PLX, BVH cùng loạt cổ phiếu ngân hàng như VCB, HDB, CTG, TCB, VPB, BID sụt giảm cũng đã gây ảnh hưởng xấu lên thị trường. Ở chiều ngược lại, mặc dù VIC, VNM, SAB đang tăng giá tốt và đóng góp tới 2,73 điểm cho VN-Index song chỉ số vẫn bị kéo sụt. Sinh năm 1978, trước khi thành lập Công ty Yeah1 vào năm 2006, ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống từng là nhân viên quảng cáo, diễn viên điện ảnh, biểu diễn thời trang Đáng chú ý, sau phiên điều chỉnh mất 2,67% vào hôm qua, YEG quay trở lại đà tăng 5 phiên liền đã bị ngắt mạch trước đó. Theo đó, trong sáng nay, YEG tăng mạnh 13.000 đồng/cổ phiếu tương ứng 4,45% lên 305.000 đồng. Và như vậy, YEG vẫn đang là mã có mức giá “đắt đỏ” nhất trên thị trường chứng khoán, vượt xa cả SAB (240.700 đồng/cổ phiếu) và CTD (147.000 đồng/cổ phiếu). Tại mức giá này, YEG đã tăng tới 66.900 đồng mỗi cổ phiếu tương ứng 28,1% chỉ trong 1 tháng giao dịch và tăng tới 124.000 đồng tương ứng 68,51% so với mức đáy của ngày 28/8. Theo đó, tài sản của vị đại gia 40 tuổi Nguyễn Ảnh Nhượng Tống cũng tăng mạnh tương ứng, tăng hơn 1.400 tỷ đồng trong hơn 3 tháng qua. Riêng trong sáng nay, giá trị tài sản của ông Tống tăng thêm gần 150 tỷ đồng, đạt 3.455,6 tỷ đồng, lọt top 15 người giàu nhất thị trường chứng khoán. Giá YEG đang được hỗ trợ bởi các thông tin tích cực. Cụ thể, theo danh mục định kỳ hàng quý mà MSCI vừa công bố thì rổ chỉ số MSCI Frontier Markets Small Cap Indexes đã vừa thêm mới 12 cổ phiếu vào danh mục trong đợt cơ cấu này, trong đó có 3 cổ phiếu Việt Nam là DHG, VGC và YEG. Trước đó, YEG cũng đã báo kết quả kinh doanh quý III với mức tăng trưởng ấn tượng so với cùng kỳ: doanh thu thuần đạt 378,5 tỷ đồng, tăng 111% và lợi nhuận sau thuế đạt 45 tỷ đồng, tăng 187%. Nhận định về triển vọng thị trường, VCBS cho rằng, trong điều kiện thị trường thiếu vắng thông tin hỗ trợ như hiện tại, những biến động trên thị trường tài chính quốc tế sẽ có tác động mạnh đến tâm lý chung của nhiều nhà đầu tư trong nước. Theo đó, VCBS khuyến nghị nhà đầu tư chưa nên vội vàng giải ngân bắt đáy mà có thể quan sát thêm một số phiên tới để chờ đợi sự ổn định của mặt bằng giá trên thị trường cũng như sự quay trở lại của dòng tiền. SHS cũng đưa ra dự báo, trong phiên giao dịch 14/11, VN-Index có thể sẽ hồi phục trở lại với vùng kháng cự gần nhất trong khoảng 915-920 điểm. SHS khuyến nghị nhà đầu tư nếu đang có tỷ trọng cổ phiếu cao nên tiếp tục canh những nhịp hồi phục trong phiên để bán giảm tỷ trọng cổ phiếu. Ở chiều ngược lại, nhà đầu tư nếu có tỷ trọng tiền mặt cao cũng chưa nên vội vã giải ngân trong thời điểm này khi mà rủi ro thị trường có thể giảm tiếp về hỗ trợ 880-900 điểm vẫn được để ngỏ. Mai Chi