Dân trí Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai đã giảm phiên thứ 4 liên tiếp trong bối cảnh công ty này công bố kết quả kinh doanh kém khả quan trong quý III và khả năng tiếp tục “vỡ kế hoạch” của năm 2018.Với số mã giảm chiếm ưu thế, phiên giao dịch ngày 14/11 tiếp tục chứng kiến tình trạng mất điểm tại các số. VN-Index mất 4,45 điểm tương ứng 0,49% còn 900,93 điểm trong bối cảnh HSX có 149 mã giảm so với 126 mã tăng. HNX-Index cũng nới đà giảm lên 1,27 điểm tương ứng 1,24% còn 101,2 điểm. Kết phiên sàn này ghi nhận 71 mã giảm so với 67 mã tăng. Dòng tiền tiếp tục đổ vào thị trường trong phiên chiều nhưng thanh khoản vẫn khiêm tốn ở mức 142,26 triệu cổ phiếu tương ứng 3.393,54 tỷ đồng trên HNX và 33,68 triệu cổ phiếu tương ứng 439,61 tỷ đồng. Trong mức giảm chung của VN-Index thì chỉ riêng GAS đã góp vào 2,2 điểm, BID góp vào 1,06 điểm và CTG kéo sụt chỉ số 0,93 điểm. Nói cách khác, 3 mã mất giá trong phiên đã khiến VN-Index sụt 4,19 điểm. Cùng với GAS thì trong phiên này, các mã cổ phiếu dầu khí khác cũng bị giảm khá mạnh như BSR (giảm 4,5%), PVD (giảm 3,8%). Cổ phiếu dầu khí mất giá giữa lúc giá dầu thế giới sụt mạnh: Kết thúc phiên giao dịch 13/11, giá dầu WTI và Brent giảm lần lượt 7,1% và 6,1%. Nguyên nhân khiến giá dầu lao dốc hơn 20% so với mức đỉnh của tháng trước được cho là đến từ việc dư cung khi sản lượng khai thác từ cả OPEC, Nga, Mỹ đều gia tăng mạnh. Công ty của gia đình ông Nguyễn Quốc Cường nhiều khả năng lại "thất hứa" với cổ đông về kế hoạch kinh doanh năm 2018 Trong phiên này, cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai tiếp tục giảm 1,6% xuống còn 6.900 đồng. Đây là phiên thứ 4 liên tục mã này giảm giá. Diễn biến bất lợi của QCG trong bối cảnh công ty này vừa công bố kết quả kinh doanh quý III tiếp tục sa sút mạnh. Doanh thu cả quý chỉ đạt 82,4 tỷ đồng, giảm khoảng 30% so với cùng kỳ trong khi lợi nhuận trước thuế chỉ hơn 1 tỷ đồng, chưa bằng 1% của cùng kỳ năm trước. Trong công văn giải trình gửi Uỷ ban chứng khoán Nhà nước, Quốc Cường Gia Lai lý giải tình trạng này xuất phát từ việc trong kỳ công ty chưa bàn giao căn hộ cho khách hàng, bên cạnh đó cũng không có thu nhập từ chuyển nhượng đầu tư tài chính. Theo đó, kết thúc 9 tháng đầu năm QCG mới chỉ đạt được 519,1 tỷ đồng doanh thu thuần và báo lãi 57,6 tỷ đồng, còn một khoảng cách rất xa so với mục tiêu đặt ra cho cả năm là 1.800 tỷ đồng doanh thu và 320 tỷ đồng lợi nhuận. Điều này đặt ra khả năng “vỡ kế hoạch” năm thứ 8 liên tiếp của QCG là rất cao. Trở lại với diễn biến thị trường, VIC, SAB và VNM là 3 mã có diễn biến tích cực vừa tác động đáng kể lên chỉ số. VIC kéo chỉ số lên 1,39 điểm, SAB đóng góp 1,08 điểm và VNM đóng góp 0,81 điểm. Tuy nhiên, 3 “ông lớn” này chỉ có thể kìm hãm đà giảm của chỉ số chứ không thể “cứu” thị trường. Theo nhận xét của BVSC, thị trường có sự phân hóa khá rõ nét giữa các nhóm cổ phiếu. Điều này khiến cho tâm lý nhà đầu tư ngày càng thận trọng và có phần lo sợ về khả năng thị trường sẽ sớm phá đáy 880-885 điểm trong ngắn hạn. Trên góc độ phân tích kỹ thuật, BVSC cho rằng, vùng quanh 900 điểm sẽ tiếp tục đóng vai trò là vùng hỗ trợ cho chỉ số trong phiên kế tiếp. Mặc dù vậy, công ty này vẫn tiếp tục đưa ra cảnh báo đối với kịch bản tiêu cực. Nếu chỉ số để mất vùng hỗ trợ quanh 900 điểm, diễn biến của thị trường sẽ có sự chuyển biến xấu hơn trong thời gian tới. Trong kịch bản này, thị trường có thể lùi về vùng hỗ trợ 888-894 điểm và bật lên, trước khi hình thành nguy cơ xuyên thủng đáy 880-885 điểm. Tỷ trọng danh mục tổng của nhà đầu tư tiếp tục được khuyến nghị khống chế ở mức tối đa 20-25% cổ phiếu trong giai đoạn này. Mai Chi