Dân trí Mới đây, Kiểm toán Nhà nước khẳng định chỉ kiến nghị UBND TP. Đà Nẵng giải quyết việc chậm nộp tiền đấu giá đất của Công ty TNHH Vipico theo đúng quy định pháp luật, chứ không khẳng định phải thu hồi kết quả đấu giá như UBND TP Đà Nẵng vin vào để ra quyết định đối với công ty này.Lô đất A20, Võ Văn Kiệt, phường An Hải, quận Sơn Trà, Đà Nẵng mà Công ty cổ phần Vipico trúng đấu giá nhưng bị UBND TP Đà Nẵng hủy kết quả đấu giá. Như Dân trí đã đưa tin trước đó, UBND TP Đà Nẵng luôn viện dẫn báo cáo khuyến nghị của Kiểm toán nhà nước làm căn cứ để hủy kết quả đấu giá của Công ty Vipico cũng như của nhiều hộ dân khác trúng đấu giá đất tại Đà Nẵng. Cụ thể, UBND TP Đà Nẵng cho rằng, thực hiện kết luận của Kiểm toán Nhà nước tại báo cáo số 425 và thông báo số 426 ngày 4/9/2018 của Kiểm toán Nhà nước nên phải hủy kết quả đấu giá đất đối với Công ty Vipico. Theo đó, Câu lạc bộ Pháp chế doanh nghiệp, Bộ Tư pháp đã có công văn số 47/CV-PCDN gửi Kiểm toán Nhà nước vào ngày 11/10, đề nghị cơ quan này giải thích rõ hơn nội dung báo cáo mà UBND TP Đà Nẵng đã dựa vào đó để hủy kết quả đấu giá, gây thiệt hại cho doanh nghiệp. Đáp lại, Kiểm toán Nhà nước ngày 26/11 vừa qua đã có công văn số 1722/KTNN-TH trả lời Câu lạc bộ Pháp chế doanh nghiệp liên quan đến vụ đấu giá lô đất A20, mặt tiền đường Võ Văn Kiệt, phường An Hải, quận Sơn Trà, Đà Nẵng của Công ty Vipico. Trong công văn này, Kiểm toán Nhà nước nêu rõ, sau thời điểm kết thúc kiểm toán tại TP Đà Nẵng, UBND TP Đà Nẵng mới ra quyết định số 3101/QĐ-UBND trong đó thông báo Quyết định số 01/2015/QĐ-UBND đã hết hiệu lực. Như vậy, báo cáo của Kiểm toán Nhà nước trước đó là không đúng vì đã căn cứ vào Quyết định 01 đã hết hiệu lực, mà lỗi này thuộc về UBND TP Đà Nẵng. Bên cạnh đó, Kiểm toán Nhà nước cũng đánh giá việc Công ty Vipico chậm nộp tiền 52 ngày là một thực tế. Công văn này cũng nêu lên một số bất cập về cơ chế chính sách. Cụ thể là Khoản 4, Điều 15 trong Thông tư số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT quy định rằng “Trường hợp nộp chậm so với thời hạn quy định tại thông báo của cơ quan thuế thì phải nộp tiền chậm nộp theo quyết định của pháp luật quản lý thuế” không phù hợp với quy định tại điểm d, khoản 5, Điều 68 Nghị định số 43/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ. Do đó, Kiểm toán Nhà nước chỉ kiến nghị UBND TP Đà Nẵng: “Xem xét giải quyết theo quy định của pháp luật đối với trường hợp Công ty Vipico trúng đấu giá nhưng không nộp tiền đúng hạn (chậm 52 ngày) theo thông báo của cơ quan Thuế, báo cáo kết quả thực hiện về Kiểm toán Nhà nước”. Kết luận này có nghĩa là Kiểm toán Nhà nước không kiến nghị UBND TP Đà Nẵng huỷ kết quả đấu giá của Công ty Vipico. Có thể thấy, công văn này của Kiểm toán Nhà nước cùng với hàng loạt ý kiến tham vấn từ phía Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên môi trường hay chính các cơ quan ở Đà Nẵng như Sở Tài nguyên và môi trường, sở Tài chính, HĐND thành phố đã như một sự phủ nhận hoàn toàn vào quyết định hủy kết quả đấu giá của UNBD TP Đà Nẵng. Theo đó, các Bộ, ngành này đều cho rằng, nếu chậm nộp thì phải nộp tiền chậm nộp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế. Việc hủy kết quả bán đấu giá của Công ty cổ phần Vipico là không phù hợp với quy định của Luật đấu giá tài sản. Có thể thấy, rõ ràng UBND TP Đà Nẵng đã sử dụng báo cáo kiểm toán theo mục đích và ý đồ của cơ quan này là hủy kết quả bán đấu giá. Nhưng giờ đây, không biết UBND TP Đà Nẵng còn có thể vin vào đâu để chứng minh quyết định hủy kết quả đấu giá lô đất của Vipico là hợp pháp nữa khi Kiểm toán Nhà nước đã giải thích rõ ràng đến mức này? Hồng Vân