Dân trí Kiểm toán Nhà nước vừa có công văn chuyển Cơ quan Cảnh sát điều tra – Bộ Công an điều tra, làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật đối với hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật tại Sở Y tế tỉnh Bình Dương.Kiểm toán Nhà nước phát hiện nhiều sai phạm nghiêm trọng tại Sở Y tế Bình Dương. Ngày 26/11/2018, Kiểm toán trưởng Kiểm toán Nhà nước (KTNN) Phạm Thanh Sơn thừa lệnh Tổng Kiểm toán nhà nước Hồ Đức Phớc đã ký công văn chuyển Cơ quan Cảnh sát điều tra – Bộ Công an điều tra làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật đối với hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật tại Sở Y tế tỉnh Bình Dương. Trước đó, KTNN đã ban hành kết luận kiểm toán Chuyên đề về việc quản lý và sử dụng Quỹ Bảo hiểm y tế (BHYT) năm 2017 và thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Qua kiểm toán Quỹ BHYT tại Bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh Bình Dương, KTNN đã phát hiện một số sai phạm có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Sở Y tế tỉnh Bình Dương (Chủ đầu tư) trong việc đấu thầu thuốc và vật tư y tế đã thực hiện năm 2017. Theo kết luận kiểm toán, Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã lựa chọn hình thức mua sắm trực tiếp trái quy định, lựa chọn nhà thầu bằng hình thức bằng hình thức mua sắm trực tiếp mà không qua đấu thầu rộng rãi đối với 02 gói thầu: Gói thầu mua sắm trực tiếp thuốc chữa bệnh cho các cơ sở y tế công lập và các cơ sở y tế ngoài công lập và Gói thầu mua sắm trực tiếp thuốc từ dược liệu, thuốc đông y và thuốc y học cổ truyền với tổng giá trị là hơn 679 tỷ đồng trái quy định của Bộ Y tế. Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã tham mưu cho UBND tỉnh Bình Dương phê duyệt hình thức lựa chọn nhà thầu cung cấp vật tư y tế thuộc Gói thầu mua sắm trực tiếp vật tư y tế tiêu hao cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương với tổng giá trị hơn 2,2 tỷ đồng bằng hình thức trực tiếp trái quy định tại khoản 2, Điều 24 Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13. Theo quy định hình thức mua sắm trực tiếp chỉ được áp dụng khi nhà thầu đã trúng thầu thông qua đấu thầu rộng rãi hoặc đấu thầu hạn chế và đã ký hợp đồng thực hiện gói thầu trước đó. Thời hạn từ khi ký hợp đồng của gói thầu trước đến ngày phê duyệt kết quả mua sắm trực tiếp không quá 12 tháng. Tuy nhiên, trong vòng 12 tháng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương không thực hiện đấu thầu các gói thầu tương tự, không ký hợp đồng mà sử dụng kết quả mức giá trúng thầu vật tư y tế của các bệnh viện khác trên địa bàn để áp dụng giá mua sắm trực tiếp vật tư y tế năm 2017. KTNN cũng chỉ ra rằng, Sở Y tế tỉnh Bình Dương lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu, đánh giá, thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu không mời BHXH tỉnh Bình Dương tham gia là vi phạm Nghị định 63/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ. Bên cạnh đó, Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã tổ chức chấm thầu và lựa chọn nhà thầu cung cấp 224 mặt hàng thuốc trái quy định, có giá cao hơn nhiều so với giá thuốc quy định quy định tại hồ sơ thầu dẫn đến thiệt hại cho Quỹ BHYT khoảng 4,8 tỷ đồng (theo tính toán của BHXH tỉnh Bình Dương). Cụ thể, khi chấm thầu không thực hiện việc kiểm tra so sánh giá thuốc dự thầu của các nhà thầu với giá trúng thầu tại các tỉnh thuộc vùng Đông Nam Bộ theo quy định của hồ sơ thầu. Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã tham mưu cho UBND tỉnh Bình Dương phê duyệt lựa chọn đưa vào kế hoạch đấu thầu nhiều loại thuốc có hàm lượng, dạng bào chế, dạng phối hợp, thành phần hoạt chất không phổ biến trên thị trường có giá cao trái quy định của Luật Đấu thầu. Nếu so sánh với giá thuốc có tác dụng tương đương phổ biến trên thị trường cao hơn 9,3 tỷ đồng, làm thiệt hại lớn cho Quỹ BHYT. Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Bình Dương lựa chọn đấu thầu và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu một số loại thuốc với giá trị khoảng 2,68 tỷ đồng trái với cảnh báo của Cục Quản lý Dược – Bộ Y tế. Phương Dung