Dân trí Sân golf KN Golf Links thuộc Quần thể du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí cao cấp KN Paradise, tọa lạc tại Bãi Dài, Cam Ranh, Khánh Hòa. Khi đi vào hoạt động chưa đầy một tuần, sân golf KN Golf Links đã được vinh danh là sân golf mới tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương tại Asia Golf Award diễn ra tại Thái Lan vào ngày 3/11 vừa qua.Đây là danh hiệu nằm trong hệ thống giải thưởng uy tín thường niên “Asian Golf Awards” do Tạp chí Asian Golf Monthly thuộc Tập đoàn Asia Pacific Golf Group (APGG) tại Singapore tổ chức hàng năm nhằm tôn vinh những thành tựu xuất sắc trong ngành công nghiệp golf. Asian Golf Awards được xem là Giải “Oscar” của ngành công nghiệp Golf và là cuộc bình chọn toàn châu lục duy nhất của ngành công nghiệp Golf Châu Á. Với số lượt bình chọn đạt mức lớn kỷ lục, cuộc bình chọn này đã chứng minh được sức hút và uy tín mà giải thưởng mang lại. Anh Hùng Lao Động, Chủ tịch HĐQT Lê Văn Kiểm cùng Huyền thoại Golf Greg Norman nhận danh hiệu danh giá “Sân golf mới tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương” tại Bangkok, Thái Lan KN Golf Links với không gian rộng đến 7.165 yards gồm 27 hố cùng những cồn cát, rặng cỏ lau hướng ra đại dương mênh mông với gió biển rì rào và thấp thoáng là đồi núi nhấp nhô đem lại cảm giác phiêu lưu đầy thú vị cho các golf thủ trên những vòng golf. Sân golf links 18 hố mang đến thách thức xứng tầm và đầy hứng thú cho tất cả các golf thủ bất kể ở trình độ nào. Người chơi sẽ hài lòng với sự trau chuốt trong thiết kế của Greg Norman, bởi sự kết hợp đầy tinh tế của những green tuyệt đẹp bao quanh bởi các bẫy cát đầy thử thách. Bên cạnh đó là sân 9 hố được lấy cảm hứng từ các khu vườn trong khu vực, đặc trưng của sân chính là các chướng ngại và các dòng chảy uốn lượn giữa những thảm cỏ xanh mướt, kết hợp cùng cảnh quan ấn tượng bao quanh. Ông Greg Norman – huyền thoại golf thế giới với 331 tuần xếp thứ 1 trong Bảng xếp hạng golf thế giới đồng thời cũng là Nhà thiết kế và chỉ đạo thi công KN Golf Link đã chia sẻ: “KN Golf Links không phải là sân golf kiểu Ireland, cũng không phải sân golf theo kiểu Úc, mà là một sân golf theo tiêu chuẩn links course vô cùng tuyệt vời. Sân KN Golf Links sẽ là điểm đến lý tưởng cho các golf thủ trên toàn thế giới” KN Golf Links hướng trọn tầm nhìn thiên đường biển Bãi Dài, Cam Ranh KN Golf Links được quản lý bởi IMG - một Tập đoàn đa quốc gia hàng đầu của Mỹ về thể thao, sự kiện, báo chí và thời trang đã hoạt động trên 30 quốc gia, hiện đang quản lí trên 25 CLB Golf đẳng cấp thế giới. Khi nhắc đến KN Golf Links không thể không nói đến KN Paradise – Quần thể du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí cao cấp 5 sao tại Bãi Dài, Cam Ranh. Dự án bao gồm 5 phân khu chức năng chính: (1) Giải trí & Nghỉ dưỡng: Cụm Khách sạn & Resort 4 và 5 sao, Tổ hợp vui chơi giải trí trên biển, Khu dưỡng lão Nhật Bản, Quảng trường nghệ thuật và nhạc nước, công viên nước, vườn thượng uyển, bến du thuyền, công viên phật giáo, khu vui chơi trẻ em, Spa & Resort theo phong cách Nhật Bản,… (2) Sân golf KN Golf Links 27 hố, câu lạc bộ & sân tập tiêu chuẩn Quốc tế (3) Thương mại Dịch vụ : Bến du thuyền quốc tế, Phố mua sắm đa quốc gia dài nhất Đông Nam Á, khu phố ẩm thực đa dạng, hệ thống trung tâm hội nghị quốc tế … (4) Khu đô thị gồm các công trình ở và lưu trú: Shophouse, Townhouse & Villa…với giai đoạn 1 dự kiến trong Quý 1 năm 2019 sẽ hình thành Khu Villa Resort cao cấp mang thương hiệu Wyndham Hotels & Resorts (Top 4 Tập đoàn Khách sạn lớn nhất thế giới), Khu đô thị liền kề sân golf… (5) Tiện ích cộng đồng gồm: Học viện du lịch và đào tạo golf Châu Á, Trung tâm thể thao đa năng, Bệnh viện & Trường học Quốc tế… Tại đây, du khách có thể trải nghiệm những Khu Làng văn hóa đa quốc gia có lối kiến trúc đặc trưng, những Lễ hội ẩm thực, vui chơi giải trí tiêu biểu từ Châu Âu, Châu Á đến Việt Nam hứa hẹn sẽ mang lại nhiều bất ngờ thú vị cho du khách đến vui chơi, nghỉ dưỡng. KN Paradise sở hữu vị trí được đánh giá là “địa điểm vàng” khi chỉ nằm cách sân bay quốc tế Cam Ranh khoảng 5 phút di chuyển, đây chính là “chìa khóa” để kết nối với du khách từ các sân bay quốc nội cũng như quốc tế trên khắp thế giới. Nơi đây sẽ là một điểm du lịch mới với những trải nghiệm tuyệt vời, đẳng cấp thu hút du khách trong nước và quốc tế. Website: www.kngolflinks.com Hotline: (+84) 2583 999 666 Đặt Golf: golf.booking@kngolflinks.com (*) Giải thưởng Asian Golf Awards là hệ thống bình chọn dựa trên số lượng phiếu bầu, đây cũng là thước đo duy nhất đánh giá những cá nhân tập thể dẫn đầu. Với số lượt bình chọn đạt mức lớn kỷ lục, không thể phủ nhận rằng cuộc bình chọn này đã chứng minh được sức hút và uy tín mà giải thưởng mang lại. Asian Golf Awards, sở hữu bởi APGG là cuộc bình chọn toàn châu lục duy nhất của ngành công nghiệp Golf châu Á. Đây là danh hiệu nằm trong hệ thống giải thưởng uy tín thường niên “Asian Golf Award” do Tạp chí Asian Golf Monthly thuộc Tập đoàn Asia Pacific Golf Group (Singapore) tổ chức hàng năm nhằm tôn vinh những thành tựu xuất sắc trong ngành công nghiệp golf.