Dân trí Lago Centro là dự án được bao bọc bởi 2 dòng kênh xanh mát, thế nước vòng quanh hay còn gọi là thủy bao, thổ nhưỡng thủy văn nhu hòa quanh dự án tạo sinh khí tốt lành.Hưởng lợi nhờ hạ tầng phát triển Lago Centro là dự án đang được đánh giá có thế mạnh lớn tại tỉnh Long An nhờ nằm trong vị trí đắc địa. Lago Centro nằm ngay khu vực có cơ sở hạ tầng phát triển với mặt tiền Tỉnh lộ 830 (Vành đai 4) thuộc huyện Bến Lức, tỉnh Long An; nơi đây nằm gần sát 2 tuyến đường huyết mạch của tỉnh, cũng là tuyến đường huyết mạch của cả vùng phía Nam, chính là Cao tốc TP.HCM – Trung Lương kết nối với khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long và tuyến Cao tốc Bến Lức – Long Thành kết nối khu vực Đông Nam Bộ. Từ dự án, dễ dàng di chuyển đến trung tâm TP.HCM chỉ mất khoảng 30-35 phút và các vùng lân cận khoảng 40 phút. Không những thế, Long An là cửa ngõ nối liền TP.HCM với các tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long, có thế mạnh trong việc luân chuyển hàng hóa giữa các khu vực. Ngoài các tuyến đường bộ, tuyến đường sắt TP.HCM – Cần Thơ; Tuyến Metro 3A từ TP.HCM đến Tân Kiên cũng đang trong diện quy hoạch và hình thành trong tương lai giúp lưu thông thuận lợi rút ngắn thời gian di chuyển từ Long An tới các khu vực lân cận. Hơn thế nữa, xung quanh dự án Lago Centro tập trung hơn 10 KCN lớn như KCN Thịnh Phát; KCN Phú An Thạnh; KCN Hải Sơn… và các cụm công nghiệp nhỏ nhằm phục vụ nhu cầu cho thuê và sống cho cán bộ công nhân viên rất cao. Có thể nói, dự án Lago Centro đang được thụ hưởng trọn vẹn những tiện ích về hạ tầng, giao thông khu vực và kết nối giao thương, nên hoàn toàn tự tin mang lại cho cư dân một không gian sống tiện lợi nhất. Thế đất tạo ra vượng khí Ngoài sở hữu vị trí đắc địa, Lago Centro với quy mô lên tới hơn 13 héc ta, được hai dòng kênh xanh mát bao bọc với chiều dài 600m và độ rộng 30m mỗi kênh, thổ nhưỡng thủy văn nhu hòa quanh dự án tạo sinh khí tốt lành. Không chỉ là thế đất tạo ra vượng khí, Lago Centro trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là hồ nước trung tâm, tạo nên cảnh quan và điểm nhấn độc đáo của dự án, quanh năm tươi mát, tụ khí vượng tài. Qua khảo sát kỹ thuật, chất lượng đất tại dự án có hàm lượng cát và sét rất cao; vì thế, việc thi công móng cọc và xây biệt thự càng đạt chất lượng an toàn và tiết kiệm chi phí rất nhiều. Bên cạnh đó, các tiện ích của Lago Centro được thiết kế hiện đại hoàn chỉnh với đầy đủ công năng: cổng chào dự án, trường tiểu học, trung tâm y tế cộng đồng, khu phức hợp thể thao, công viên hồ, trung tâm thương mại,… Tính trong bán kính 5 phút di chuyển hội tụ rất nhiều tiện ích từ các trường tiểu học đến đại học như Trường Tiểu học Lương Bình, Trường THCS Lương Bình, Trường THPT Lương Hòa, Trường Đại học Tân Tạo. Ngoài ra còn có Trung tâm y tế, Bệnh viện Đa khoa Tân Tạo, chợ Cầu Xáng, khu du lịch Láng Le Bàu Cò, Công viên Bách Thảo… Từ Lago Centro chỉ mất khoảng 10 phút di chuyển đến Aeon Mall Bình Tân; Bệnh viện Nhi đồng 3; khoảng 15 phút về Sân bay Tân Sơn Nhất qua cao tốc Trung Lương. Sở hữu Lago Centro, mọi tiện ích chất lượng đều nằm trong tầm tay của cư dân. Dự kiến cuối tháng 11/2018, chính thức ra mắt dự án Lago Centro. Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ phòng CSKH: 0919 99 7969