Dân trí Kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản không dừng lại ở hoạt động của chính phủ hai nước mà nhân dịp này, doanh nghiệp Nhật Bản hoạt động lâu năm ở Việt Nam như Toyota cũng có nhiều chương trình đặc biệt góp phần xây dựng mối quan hệ tốt đẹp này.Từ các hoạt động lan tỏa tinh thần, văn hóa Nhật Bản Chương trình Mottainai và Ekiden là hai hoạt động nổi bật dịp kỉ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao hai nước. Toyota Việt Nam là nhà tài trợ vàng sự kiện Kizuna Ekiden 2018 - Chạy vì an toàn giao thông Mottainai là một thán từ trong ngôn ngữ của người Nhật có nghĩa là “Lãng phí quá!” và là nét văn hóa thể hiện rõ ràng nhất quan niệm và cách sống trân trọng từng tài nguyên trong tự nhiên của người Nhật. Sự trân trọng những gì mình sở hữu và tri ân những người xung quanh cũng xuất phát từ chính cách suy nghĩ này. Năm nay, Toyota Việt Nam là một trong những đơn vị đồng hành cùng chương trình Mottainai “Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc” với nhiều hoạt động như ủng hộ quần áo, sách vở, đồ dùng và 3 chiếc tivi đã qua sử dụng quyên góp từ cán bộ, nhân viên Toyota. Một hoạt động mang đậm nét văn hóa Nhật Bản đã và đang được Toyota lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng Việt là chạy tiếp sức Ekiden. Ở hình thức chạy này, các thành viên trong đội sẽ chạy và truyền tay nhau dải băng tiếp sức Tasuki - hình ảnh biểu tượng của sự đoàn kết, hữu nghị và gắn kết giữa con người với con người. Tinh thần Ekiden đã lan tỏa đến nhiều nước trong khu vực như: Thái Lan, Indonesia… Tại Việt Nam, tháng 11 vừa qua, Kizuna Ekiden 2018 với chủ đề “Chạy vì an toàn giao thông” đã thu hút hơn 800 vận động viên đến từ Việt Nam, Nhật Bản và các quốc gia khác tham dự, tạo nên một sự kiện thể thao sôi động gắn kết tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai quốc gia Việt - Nhật. Bên cạnh bầu không khí thể thao sôi động, người tham gia chương trình còn có cơ hội trải nghiệm gian hàng Toyota, thưởng thức các màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc và các hoạt động giao lưu văn hóa của hai nước. Đến các chương trình mang màu sắc riêng của Toyota Bên cạnh các hoạt động lan tỏa văn hóa đặc trưng của xứ sở Phù Tang trên đất Việt, Toyota còn xây dựng những hoạt động thường niên mang màu sắc riêng, đi đầu trong ngành công nghiệp ô tô. Chẳng hạn, nhắc đến an toàn giao thông (ATGT), các em học sinh tiểu học đã quá quen thuộc với chương trình “Toyota cùng em học an toàn giao thông”. Sau hơn 13 năm triển khai chương trình, Toyota Việt Nam đã trao tặng hơn 7,5 triệu sách giáo dục ATGT cho học sinh tiểu học, 47.000 bộ sách giảng dạy ATGT, hơn 83.000 VCD và gần 129.000 sách hướng dẫn dành cho giáo viên tiểu học. Đồng thời, Toyota Việt Nam cũng tổ chức ngày hội giao lưu tìm hiểu kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh tiểu học tại 52 tỉnh, thành phố trên cả nước. Hay trong lĩnh vực văn hóa thể thao, “Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota” trở thành một trong những sự kiện thể thao thường niên được thiếu niên Việt Nam mong đợi. Sau 3 năm tổ chức, chương trình đã được đón tiếp gần 8.000 thiếu niên cả nước tham gia trại tập huấn, huấn luyện cho 90 cầu thủ nhí tài năng và dành tặng 3 chuyến du đấu tại Nhật Bản cho 54 em được chọn. Trại hè đã nuôi dưỡng đam mê và tình yêu của các em đối với bóng đá, nâng cao ý thức về một cơ thể và tâm hồn khỏe mạnh, ý thức kỷ luật, giúp các em có một cuộc sống lành mạnh, phục vụ tốt cho học tập và làm hành trang cho cuộc sống. Mặt khác, chương trình còn nuôi dưỡng thế hệ cầu thủ trẻ tiềm năng cho tương lai, góp phần vào sự phát triển bền vững của nền bóng đá nước nhà. Đại diện Toyota VN tham gia trồng cây trong chương trình “Toyota chung tay xanh hóa học đường” Trong lĩnh vực môi trường, chương trình “Toyota chung tay xanh hóa học đường” triển khai từ 2017 nhận được sự đánh giá cao của cộng đồng bởi nỗ lực nâng cao ý thức bảo vệ môi trường cho thế hệ trẻ và cải thiện vấn đề môi trường tại Việt Nam, đặc biệt là vấn đề ô nhiễm không khí. Cũng trong năm nay, để hưởng ứng và đề cao tình bằng hữu giữa Việt Nam và Nhật Bản, Toyota đã tham gia đồng hành nhiều sự kiện giao lưu văn hóa, âm nhạc, từ thiện kéo dài từ tháng 7 đến tháng 11. Trong đó, không thể không kể đến Toyota Concert Tour là chương trình do Toyota tổ chức kết hợp với dàn nhạc giao hưởng Việt Nam với toàn bộ số tiền bán vé được sử dụng để đóng góp cho chương trình “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam”, thúc đẩy phát triển văn hóa nghệ thuật của nước nhà. Tính đến nay, 730 suất học bổng đã được trao tặng. Ở phạm vi toàn khu vực Châu Á, Tập đoàn Toyota nổi tiếng với chương trình Toyota Classics. Kể từ khi ra mắt vào năm 1990, chương trình đã nhận được nhiều sự quan tâm đặc biệt của khán thính giả. Đến nay, đêm nhạc đã thực hiện gần 200 buổi hòa nhạc, thu hút hàng trăm nghìn khán thính giả, góp phần thúc đẩy giao lưu giữa các nền văn hóa trên thế giới và quảng bá nhạc cổ điển đến với người yêu nhạc châu Á. Số tiền bán vé xấp xỉ 9.03 triệu đô la Mỹ đã được sử dụng cho các hoạt động từ thiện, góp phần cho sự phát triển văn hóa xã hội, bảo vệ môi trường và an toàn giao thông tại các quốc gia và vùng lãnh thổ tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Bằng những hành động tích cực, chương trình ý nghĩa thực hiện bền bỉ trong nhiều năm, Toyota trong mắt mỗi người dân Việt giờ đây là một doanh nghiệp FDI đóng góp tích cực cho văn hóa, xã hội, thể thao Việt Nam và đặc biệt chú trọng đến thế hệ trẻ, tương lai của đất nước. Toyota Việt Nam xứng đáng tấm gương sáng để các doanh nghiệp khác cùng hành động vì một Việt Nam thịnh vượng. Thanh Bình