Dân trí Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong tháng 11 lượng xe Thái nhập vào Việt Nam đạt hơn 6.400 chiếc, gấp 6 lần so với cùng kỳ năm trước và chiếm trên 50% lượng xe nhập về Việt Nam trong tháng.Đáng chú ý, tổng lượng xe nhập về Việt Nam trong tháng 11 năm 2018 gấp 2 lần số lượng xe nhập về trong cùng kỳ năm trước 2017. Càng cuối năm, xe Thái Lan càng nhập về Việt Nam số lượng nhiều hơn. Xe nhập từ Thái Lan tăng rất mạnh vào Việt Nam thời điểm cuối năm Tổng lượng xe nhập trong tháng 11, là hơn 12.300 chiếc, tương đương với lượng xe nhập trong tháng 10 (12.400 chiếc). Đây cũng là tháng thứ 3 liên tiếp, xe nhập về Việt Nam cán mốc trên 10.00 chiếc/tháng. Mức tăng cao hơn gấp từ 3 - 6 lần so với cùng kỳ năm trước. Lượng xe nhập chủ yếu từ Thái Lan và Indonesia khi chiếm gần 8.000 chiếc, chiếm trên 65% tổng lượng xe nhập. Các thị trường khác như Mexico, Đức, Nhật, Trung Quốc chỉ nhập lượng khiêm tốn chưa đến 300 chiếc/tháng. Về tổng lượng xe con và xe bán tải, xe xuất xứ từ Thái Lan với các chủng loại của Honda CRV, HRV, Jazz, Civic hay Mitsubishi Mirage, Attrage, Suzuki Swift, Ford Ranger... đều chiếm lượng áp đảo ở Việt Nam. Chỉ tính riêng trong tháng 11, lượng xe con nhập từ Thái đã là hơn 3.700 chiếc, chiếm hơn 68% lượng xe con nhập về Việt Nam, cùng với hơn 1.400 chiếc xe con nhập từ Indonesia, lượng xe từ các nước ASEAN vào Việt Nam chiếm hơn 91% xe nhập Việt. Đáng nói, ngày càng nhiều chủng loại xe Thái, Indonesia được Honda và Toyota nhập về Việt Nam hơn thay vì tăng sản lượng, nội địa hóa các xe sản xuất trong nước. Cụ thể, Honda hiện có 6 mẫu nhập nguyên chiếc từ Thái Lan và các nước khác, tiêu biểu nhất là CRV, HRV, Jazz, Civic, Accord mới nhất là mẫu xe nhỏ Brio. Trong khi đó, thị trường trong nước chỉ duy trì sản xuất dòng City. Hiện so với các liên doanh như Toyota, Nissan hay Ford, Honda là hãng xe có ít sản phẩm được lắp ráp nhất tại Việt Nam, đa phần dòng xe đang chạy doanh số tại Việt Nam của hãng được nhập từ Thái Lan. Cùng với Honda, Ford và Toyota cũng là hai hãng liên doanh đang tăng cường nhập xe về Việt Nam, Ford gần đây đưa khá nhiều mẫu xe của Ranger về Việt Nam, trong đó có mẫu hai mẫu mới là Ranger Wildtrak và Raptor. Hiện lượng xe bán tải Thái Lan nhập vào Việt Nam cũng đạt hơn 2.600 chiếc trong tháng 11, chiếm gần 90% so với tổng lượng xe bán tải nhập về Việt Nam. Hiện Ford chủ yếu sản xuất, lắp ráp mẫu SUV EcoSport, Sedan Focus, Fiesta. Với Toyota, liên doanh xe số 1 Việt Nam, hiện cũng tăng cường khả năng đi buôn trong năm 2018. Chỉ trong năm 2018, lần lượt ba mẫu xe là Rush, Avanza đến Wigo được tăng cường nhập khẩu về Việt Nam. Theo cơ quan đăng kiểm và hải quan Việt Nam, tính đến thời điểm cuối tháng 11/2018, chủng loại xe nhập khẩu từ ASEAN tăng lên gần 10 loại xe khác nhau, cùng một số loại xe đang được xin cấp phép thủ tục nhập khẩu về Việt Nam, số loại xe này chủ yếu từ Thái Lan, Indonesia. An Linh