Dân trí Trước sự phát triển ồ ạt của Uber, Grab, ông Lê Vinh Quang – Phó chủ tịch Liên minh taxi Việt cho biết đã có tất nhiều sự so sánh, chê taxi truyền thống không chịu đổi mới; không tiết kiệm chi phí để giảm giá thành vận tải… dẫn đến làn sóng tẩy chay taxi truyền thống.Taxi truyền thống bắt tay với nhau để đối đầu Grab. Phát biểu tại lễ ra mắt Liên minh taxi Việt ngày 10/12, ông Lê Vinh Quang - Phó chủ tịch Liên minh đã nêu một loạt thách thức, khó khăn của taxi truyền thống trước sức ép cạnh tranh từ các “gã khổng lồ” Uber, Grab. Theo ông Quang, với tiềm lực tài chính vô cùng lớn từ các Quỹ đầu tư nước ngoài thì Grab và Uber liên tục khuyến mại khách hàng, thưởng lái xe; chủ xe để thu hút lượng xe và lái xe vào với mục đích nhanh chóng giành thị phần khách hàng. Theo đó, lái xe taxi truyền thống chuyển sang kinh doanh Uber và Grab chiếm khoảng 60-70%, lượng xe chạy còn lại là những chủ xe chạy thêm. Chính vì vậy, lượng xe các hãng taxi truyền thống sụt giảm tại Hà Nội và TP HCM (tính đến cuối năm 2017 ước tính giảm 15% - 20%). “Khách hàng hưởng lợi khi liên tục được hưởng khuyến mãi từ 2 tập đoàn trên dẫn đến thay đổi hình thức sử dụng xe từ taxi truyền thống chuyển sang hai loại hình trên rất nhiều”, ông Quang nói. Vị này cho biết, đã có tất nhiều sự so sánh chê bai taxi truyền thống không chịu đổi mới, không tiết kiệm chi phí để giảm giá thành vận tải, và cũng không chỉ từ phía khách hàng mà là cả từ cơ quan quản lý nhà nước, truyền thông… dẫn đến làn sóng tẩy chay taxi truyền thống. Kết quả theo ông Quang, taxi truyền thống đã gặp vô số khó khăn trước tình trạng một số hãng đã xảy ra đình công, lãn công đề nghị công ty giảm chiết khấu hàng tháng do khó khăn . “Đã có hãng taxi từ bỏ cuộc chơi, một số hãng nhỏ sáp nhập với hãng lớn hoặc dừng không kinh doanh taxi nữa”, ông Quang nói. Để tồn tại trước áp lực cạnh tranh vô cùng gay gắt này, Phó chủ tịch Liên minh taxi Việt cho biết các đơn vị taxi đã thống nhất và tìm hướng đi để cạnh tranh nhằm mục đích sống sót tồn tại và phát triển, liên kết với nhau dựa trên thông điệp "Muốn đi nhanh hãy đi một mình, muốn đi xa hãy đi cùng nhau". Theo đó, để cạnh tranh về công nghệ, liên minh cho biết sẽ hoạt động trên nền tảng công nghệ Emddi, do các nhà khoa học của Đại học quốc gia Hà Nội nghiên cứu và phát triển. Ông Nguyễn Tuấn Mùi – Chủ tịch Liên minh taxi Việt nhấn mạnh thêm, một doanh nghiệp không thể “đấu” lại được với Grab… Do vậy, cần sự hợp lực, bắt tay của nhiều hãng với nhau. Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI, cho rằng việc "người Việt đi taxi Việt" cũng là một nội dung chiến dịch "hàng Việt chinh phục người Việt". Tuy nhiên muốn chinh phục người dùng, ông Lộc cho rằng điều quan trọng là các hãng taxi phải tạo ra chất lượng dịch vụ tốt hơn, phải liên kết lại, áp dụng kinh tế chia sẻ và công nghệ số tạo sự thuận lợi tối đa cho người dùng.. Nguyễn Khánh