Dân trí Sau thành công của Chương Trình Summer Sale, Thương hiệu đồ gia dụng cao cấp số 1 Hàn Quốc của Công ty TNHH Lock&Lock hưởng ứng Kỉ niệm 40 năm thành lập công ty – Tri ân khách hàng tổ chức Big Sale cuối năm giảm giá 50%++ toàn bộ các mặt hàng dành cho tất cả mọi nhà sẽ diễn từ ngày 16–18/11/2018 tại F2C Bắc Ninh.Quy trình sản xuất theo dây truyền được quản lý nghiêm ngặt và tiêu chuẩn số 1 Hàn Quốc để mang lại những trải nghiệm sản phẩm chất lượng tốt cho người tiêu dùng. Để tri ân đến với khách hàng LOCK&LOCK luôn có những chương trình khuyến mãi cực khủng. Với lợi thế diện tích gần 5000m2, được trưng bày hơn 20.000 sản phẩm đồ nội thất, đồ gia dụng, nhà bếp, nhà tắm, đồ trẻ em,… toàn bộ các mặt hàng đều được giảm giá lên đến 50%++. Kèm theo đó là những phần quà tặng có giá trị như: Nồi chiên không dầu Lock&Lock Eco Fryer 3.2L (đối với hóa đơn trên 20.000.000đ), Vali Travel Zone 20inch ( đối với hóa đơn trên 10.000.000đ), Bộ hộp bảo quản gia vị 430ml hoặc Nồi hấp innox 3 tầng LOCK&LOCK 20cm ( đối với hóa đơn trên 5.000.000đ). Với những ưu đãi cực lớn và những phần quà hấp dẫn sẽ là những món quà không thể thiếu dịp cuối năm cho tất cả mọi nhà và quà tặng cho người thân. Nhằm hỗ trợ khách hàng thủ đô có dịp trải nghiệm mua sắm tốt nhất trong 3 ngày cuối tuần diễn ra, LOCK&LOCK hỗ trợ đưa đón miễn phí tại các điểm trung tâm thương mại: Royal City, Time City, The Garden More, Aeon Mall Long Biên,… “Đi là có Quà”. Khi bạn lên xe tham dự buổi mua sắm là đã được nhận ngay 1 vé đổi quà 2 hộp thủy tinh đựng thức ăn cực hấp dẫn tại F2C Bắc Ninh (Khu công nghiệp Yên Phong, xã Yên Trung, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh). Kèm theo đó, để mọi người biết đến cùng tham gia Lock&Lock còn có chương trình chỉ Like và Share bài viết trên fanpage Lock&Lock là đã nhận cho mình 1 hộp thủy tinh đựng thức ăn 340ml. Lịch trình xe bus miễn phí hàng giờ của LOCK&LOCK F2C BẮC NINH Đến với Lock&Lock F2C_Bắc Ninh để tận hưởng cuối tuần mua sắm đem về những sản phẩm cần thiết cho gia đình nhỏ và quà tặng cho người thân của bạn trong cuộc sống hàng ngày. LOCK&LOCK 2FC_BẮC NINH Thời gian: 9h – 19h từ 16 – 18/11/2018 (Thứ 6 – Chủ Nhật ) Địa Điểm: Khu Công Nghiệp Yên Phong Yên Trung, Yên Phong, Bắc Ninh. Miễn phí xe bus đưa đón tại Hà Nội Hotline: 024 6293 9370 / 0222 6555 855 Facebook: Lock&Lock Vietnam