Dân trí Nhằm kích cầu ngành lúa gạo và hỗ trợ nông dân trong thời đại 4.0, Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, Hội Nông dân Việt Nam và tỉnh Long An sẽ tổ chức "Festival Lúa gạo lần 3" từ ngày 18 - 24/12. Dịp này, ngành nông nghiệp Việt cũng sẽ công bố Logo thương hiệu gạo Việt.Vừa qua, ban tổ chức Fesival Lúa gạo lần 3 cho biết mọi khâu tổ chức đã gần hoàn tất. Hiện đã có 915 đơn vị thuộc các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và Đông Nam bộ đăng ký tham gia. Dự kiến có tổng cộng 1.200 gian hàng tham dự Festival. Các hoạt động chính trong Fetival lần này chủ yếu nhằm giải quyết những khó khăn hiện tại của ngành nông nghiệp. Chẳng hạn như hội thảo xâm nhập mặn khô hạn - giải pháp ứng phó để phát triển hạt gạo Việt Nam, Hội thảo về gạo sạch Việt Nam - khẳng định vị trí - vươn tầm quốc tế... Festival lúa gạo lần 3 dự kiến có 1.200 gian hàng và được xem là lớn nhất từ trước đến nay. Ông Phạm Minh Hùng, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Hội Nông Dân Việt Nam - phụ trách Văn phòng đại diện Hội Nông dân tại phía Nam, cho biết: “Festival Lúa gạo Việt Nam lần 3 và lễ công bố Logo thương hiệu Gạo Việt Nam là sự kiện ý nghĩa về kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội không chỉ với tỉnh Long An mà còn của cả khu vực ĐBSCL và cả nước. Tất cả để hướng đến mục tiêu xây dựng chuỗi giá trị bền vững, nâng tầm hạt gạo Việt và vị thế của người nông dân Việt Nam”. “Đây cũng là dịp để các tổ chức, doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước gặp gỡ, trao đổi với chính quyền, doanh nghiệp của tỉnh nhằm tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư. Mặt khác, dịp này là cơ hội để Long An cũng như các tỉnh, thành khác thuộc khu vực ĐBSCL thúc đẩy tăng trưởng và phát triển ổn định nông nghiệp, nông thôn.” - ông Hùng cho biết thêm. Xuân Hinh