Dân trí Giữa lúc tài sản của loạt “nữ tướng” hàng đầu trên thị trường chứng khoán giảm mạnh thì tại cổ phiếu VCI của Chứng khoán Bản Việt cũng giảm sâu, thanh khoản thấp bất chấp thông tin gần đây mã này được nhà đầu tư nước ngoài mua vào.Chạm ngưỡng 959 điểm vào đầu phiên chiều qua (10/12), tuy nhiên, chỉ số chính VN-Index đã nhanh chóng phải quay đầu và kết phiên giao dịch 10/12 tại mức 955,89 điểm, ấn định mức giảm 2.700 đồng tương ứng 0,28%. Trên sàn HSX có tới 167 mã giảm giá so với 117 mã tăng trong khi con số này trên sàn HNX là 76 mã giảm và 59 mã tăng. Với số mã giảm giá lấn át hoàn toàn so với số mã tăng nên HNX-Index cũng đánh mất 0,32 điểm tương ứng 0,3% còn 106,82 điểm. Thanh khoản thị trường cầm chừng ở mức 213,51 triệu cổ phiếu trên HSX tương đương 4.962,18 tỷ đồng và 29,01 triệu cổ phiếu tương đương 432,6 tỷ đồng trên HNX. Phiên này, GAS tăng 1.400 đồng, VNM tăng 1.1000 đồng, MSN tăng 1.000 đồng, SAB tăng 700 đồng đã có ảnh hưởng tích cực đến VN-Index. Tuy nhiên, nỗ lực này vẫn là chưa đủ khi mà độ rộng thị trường vẫn đang nghiêng về bên giảm và tình trạng giảm điểm vẫn xảy ra tại các “ông lớn” như CTG, HPG, VRE, VJC, VCB, MBB và VIC. Nhà sáng lập Nguyễn Thanh Phượng không phải là cổ đông lớn của Chứng khoán Bản Việt, song vẫn đang là Chủ tịch HĐQT công ty này Cổ phiếu VCI của Công ty chứng khoán Bản Việt phiên này bất ngờ giảm sâu 1.300 đồng tương ứng 2,56% còn 49.400 đồng/cổ phiếu sau khi đã tăng 1,6% trong phiên cuối tuần trước. Thanh khoản tại mã này lại rất thấp, chưa tới 100 nghìn cổ phiếu được khớp lệnh suốt toàn phiên. Như vậy, mặc dù vẫn đạt mức tăng nhẹ 0,41% trong vòng 1 tuần giao dịch vừa qua song nhìn chung, tính trong khoảng thời gian 1 tháng thì cổ phiếu VCI đã mất tới 6,26% và sụt giá đến 17,94% vòng 3 tháng. Tình trạng giảm giá và giao dịch ảm đạm diễn ra tại VCI bất chấp việc trong tuần cuối cùng của tháng 11 vừa qua, đây là một trong những mã được quỹ ngoại iShares MSCI Frontier 100 ETF mua vào. Cụ thể, trong tuần 26-30/11, quỹ này được cho là đã mua thêm 3 mã mới vào danh mục là BVH, VCI và BID, trong đó VCI được mua vào với khối lượng 85.060 cổ phiếu. Trước đó, VCI cũng công bố thông tin cho biết tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư ngoại tại công ty này đã được nâng từ 7,974% lên 8,005% kể từ 22/10/2018. Hiện tại, cổ đông lớn nhất của VCI vẫn là ông Tô Hải – Tổng giám đốc công ty này với sở hữu xấp xỉ 31 triệu cổ phiếu, chiếm 19,02% vốn điều lệ công ty. Ngoài ra, vợ ông Tô Hải là bà Trương Nguyễn Thiên Kim cũng có 4,16% cổ phần tại VCI. Nhà sáng lập công ty này – bà Nguyễn Thanh Phượng mặc dù đang là Chủ tịch HĐQT công ty nhưng lại chỉ sở hữu 6,75 triệu cổ phiếu tương ứng 4,14% vốn và không nằm trong danh sách cổ đông lớn của VCI. Trở lại với thị trường chứng khoán, cổ phiếu VJC của Vietjet Air hôm nay giảm 2.500 đồng còn 129.900 đồng; VHC của Thuỷ sản Vĩnh Hoàn giảm 1.300 đồng còn 99.700 đồng; PNJ của Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận giảm 1.200 đồng còn 96.800 đồng. Điều này đã khiến khối tài sản trên sàn của một loạt “nữ tướng” hàng đầu thị trường chứng khoán suy giảm mạnh. Cụ thể, tài sản bà Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet Air giảm 349 tỷ đồng, tài sản của bà Trương Thị Lệ Khanh – Chủ tịch HĐQT Vĩnh Hoàn giảm hơn 51 tỷ đồng và tài sản của bà Cao Thị Ngọc Dung – Chủ tịch PNJ cũng giảm hơn 18 tỷ đồng. Mai Chi