Dân trí Những “viên đá chân tường” liên kết với nhau hình thành nền móng vững chắc. Tại đó, niềm tin được xây dựng, được nuôi dưỡng, phát triển, lan tỏa mạnh mẽ cả bên trong lẫn bên ngoài doanh nghiệp.Sau lộ trình 30 năm tái thiết ngành kim hoàn gắn liền với các mục tiêu phát triển con người, xã hội, Công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận - PNJ không những định danh thành công thương hiệu trong lòng người tiêu dùng trong nước và quốc tế, mà còn liên tiếp 3 năm liền ghi tên mình vào Top 10 trong 100 doanh nghiệp phát triển bền vững. Bà Phạm Thúy Dung, Giám đốc PNJ chi nhánh miền Bắc, đại diện doanh nghiệp nhận chứng nhận 3 năm liên tiếp lọt top 10 do Chính phủ trao tặng. Những viên đá chân tường Trung tuần tháng 11/2018, PNJ đã khai trương thêm một TTKH tại khu vực Q7, TP.HCM, chính thức nâng tổng số điểm phân phối lên 317. Tốc độ mở rộng mạng lưới bán lẻ kết hợp với phân tích tâm lý khách hàng, phát triển đa dạng các dòng sản phẩm không chỉ giúp PNJ kích thích sự quay trở lại của khách hàng cũ mà còn thu hút thêm lượng lớn khách hàng mới. Doanh thu trên mỗi điểm bán luôn được tối ưu hóa. Đây chính là yếu tố góp phần trực tiếp cho sự về đích sớm. Mạng lưới bán lẻ của PNJ hiện nay chưa thể đáp ứng nhu cầu thị trường ngày càng tăng mạnh. CEO PNJ Lê Trí Thông cho biết: “Doanh thu cửa hàng cũ lẫn mới của chúng tôi luôn vượt kế hoạch. Tốc độ mở rộng mạng lưới vẫn chưa đảm bảo được nhu cầu ngày càng lớn của thị trường. Còn rất rất lâu nữa chúng ta mới có thể thấy được tín hiệu của sự bão hòa trên thị trường vàng trang sức Việt Nam.” Để có được những bước đi vững chắc, bên cạnh chiến lược số hóa nhằm quản trị hiệu quả các nguồn lực, PNJ đã không ngừng phát triển bản sắc văn hóa doanh nghiệp song song với tiến trình thu hút, đào tạo và hỗ trợ phát triển năng lực, trao niềm tin, trao quyền nhằm thúc đẩy nguồn nhân lực phát huy hiệu quả, thực hiện tốt vai trò hạt nhân, tạo động lực phát triển doanh nghiệp. Ngày hội văn hóa là một trong những nét đặc trưng của PNJ. Cùng với sự tăng trưởng kinh tế, những bước tiến của doanh nghiệp luôn song hành cùng Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP. Hồ Chí Minh, Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam, các hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội phụ nữ, các tổ chức khởi nghiệp, các trường đại học,… với mục tiêu phát triển giáo dục, phát triển con người và hệ thống an sinh xã hội, chống bất bình đẳng, liên kết góp phần tạo môi trường hội tụ đầy đủ yếu tố để thúc đẩy các cá nhân, tổ chức phát triển kinh tế, chung tay gìn giữ, tôn vinh bản sắc Việt, hướng đến một xã hội phát triển bền vững. Đông đảo các chiến binh PNJ hưởng ứng chương trình đi bộ vì người nghèo 2018. Và khi cái “hiệu” đã được “thương” Những “viên đá chân tường” liên kết với nhau hình thành nền móng vững chắc. Tại đó, niềm tin được xây dựng, được nuôi dưỡng, phát triển, lan tỏa mạnh mẽ cả bên trong lẫn bên ngoài doanh nghiệp. Và ở trong một môi trường mà cái “hiệu” đã được “thương”, PNJ như hạt giống được cung cấp đẩy đủ dưỡng chất, vươn mình mạnh mẽ, liên tục gặt hái những thành tựu rực rỡ. Cánh chim đầu đàn ngành trang sức Việt Nam đã tiến đến đỉnh cao châu Á và liên tục bay cao trên các bảng xếp hạng: Asia’s Best Report on the SDGs (Báo cáo tốt nhất Châu Á về việc gắn kết các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc), JNA (Thương hiệu của năm, Nhà bán lẻ của năm, Doanh nghiệp xuất sắc ASEAN,…), Best Companies to Work for in Asia - Môi trường làm việc tốt nhất châu Á,… Đêm huyền diệu “A Magical Journey” đã tạo tiếng vang lớn trong nước và quốc tế. Và vừa qua, nhằm tri ân khách hàng, những người bạn thân thiết trong nước cũng như quốc tế đã đồng hành và dành trọn niềm tin cho PNJ suốt chặng đường 30 năm, doanh nghiệp đã tổ chức fashion show trang sức lớn nhất Việt Nam mang tên “A Magical Journey - 30 năm giữ trọn niềm tin vàng”. 90 tuyệt tác trang sức thuộc 3 bộ sưu tập: Origin, Eternal Beauty và WOW xuất hiện trong sự kiện lần này được ví như những chi tiết đắt giá, giúp người xem phần nào hình dung được bức tranh tổng thể hôm nay cũng như diện mạo mới mẻ và vị thế của PNJ trong tương lai. “Sự lấp lánh của thương hiệu PNJ không chỉ đến từ từng tuyệt tác trang sức, từ những giải thưởng trong nước và quốc tế, mà còn đến từ sự tin yêu của khách hàng dành cho PNJ. Và A Magical Journey chính là lời tri ân sâu sắc.”, ông Thông chia sẻ. Sự kiện ký kết hợp tác với Swarovski đã khẳng định tầm vóc quốc tế của thương hiệu PNJ. Sự kiện đã gây tiếng vang lớn trong nước và quốc tế. Ít ngày sau đó, Swarovski, Tập đoàn đá quý được thế giới mệnh danh là “viên ngọc của nước Áo”, đã đặt bút ký kết hợp tác chiến lược với PNJ. Cả hai đã đồng sáng tạo sản phẩm độc quyền PNJ Suncut với 86 giác cắt độc đáo. Sự kiện không chỉ khẳng định niềm tin mà còn khẳng định tầm ảnh hưởng của thương hiệu PNJ trên thị trường quốc tế. Những bước tiến mạnh mẽ của PNJ không chỉ đến từ nguồn nội lực tiềm tàng, tinh thần sẵn sàng thay đổi để phát triển mà còn minh chứng cho sự “hậu thuẫn đặc biệt” từ một cái “hiệu” đã được “thương”. Sau 30 năm, doanh nghiệp đã có những bước tiến dài trong công cuộc khai phá, chinh phục và nắm giữ thị trường. Doanh thu và lợi nhuận được tối ưu hóa trên cơ sở phát triển đồng bộ từ hoạt động nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thông qua công tác thu hút, đào tạo, giữ chân nhân tài, phát huy hiệu quả chuỗi cung ứng, ứng dụng thành tựu cuộc cách mạng 4.0 nhằm quản trị và phát huy tối đa tiềm năng các nguồn lực, không ngừng đẩy mạnh nghiên cứu hành vi tiêu dùng, đón đầu xu hướng,… Đức Tài