Dân trí Sáng 8/12, TP Hội An đã khai trương thử nghiệm “Chợ phiên Hội An” mới tại Công viên Sơn Phô, 410B Cửa Đại, phường Cẩm Châu, Hội An. Người dân, du khách sẵn sàng mua sắm, trải nhiệm sản phẩm sạch, chất lượng và thân thiện với môi trường.Lãnh đạo TP Hội An cho biết, sẽ tổ chức hai phiên chợ thử nghiệm phiên chợ thứ nhất vào sáng ngày 8-9/12; phiên chợ thứ hai diễn ra vào 15-16/12 diễn ra từ 8-12h và sẽ chính thức đi vào hoạt động từ đầu năm 2019. Các nhóm sản phẩm tham gia chợ phiên gồm sản phẩm nông nghiệp hữu cơ, sản phẩm tiêu dùng - đồ lưu niệm, dịch vụ ẩm thực và nhóm hoạt động giới thiệu, trình diễn, quảng bá sản phẩm đặc trưng của địa phương. Sản phẩm bán tại chợ phiên do chính các hộ nông dân, các cơ sở sản xuất nhỏ, các nhóm hộ, các tổ hợp tác, hợp tác xã, doanh nghiệp trên địa bàn TP Hội An trực tiếp sản xuất. Các sản phẩm thân thiện như khay làm từ mo cau tự nhiên được dập theo khuông thường được các nhà hàng ưa chuộng; hộp đựng thức ăn, ly uống nước bằng bã mía; ống hút tre thay cho ống hút nhựa… Thực phẩm bán, sử dụng trong phiên chợ là nông sản tự nhiên, sản phẩm chế biến đã được chứng nhận đảm bảo an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP, GlobalGAP, nguồn góc xuất xứ rõ ràng, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, bao bì đã được chứng nhận. Đặc biệt, chợ phiên Hội An chỉ sử dụng các sản phẩm thân thiện môi trường, tuyệt đối không sử dụng túi nilon, ống hút nhựa. Theo Phòng Kinh tế Hội An cho biết, việc triển khai “Chợ phiên Hội An” sẽ góp phần tôn vinh, quảng bá sản phẩm nông nghiệp sạch an toàn, hàng thủ công mỹ nghệ, sản phẩm dịch vụ, văn hóa ẩm thực và là một sản phẩm Du lịch mới của Hội An giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước. Ông Phạm Mèo - đại diện người bán hàng chia sẻ Đồng thời, xây dựng một sân chơi văn minh, nơi giao lưu học hỏi kinh nghiệm cho các đối tượng tham gia, tạo sự cân bằng trong phát triển kinh tế xã hội giữa khu phố cổ và các vùng đệm của thành phố Hội An, nhằm giảm áp lực và sự quá tải trong công tác quản lý các hoạt động du lịch, dịch vụ trong khu trung tâm phố cổ. Lãnh đạo TP Hội An hy vọng, mô hình này sẽ tạo một kênh mới giúp người dân Hội An giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm do mình làm ra; tạo thêm được một điểm cung ứng sản phẩm sạch cho người tiêu dùng và qua đó hình thành một sản phẩm du lịch mới để phục vụ du khách. Nông dân có cơ hội quảng bá sản phẩm an toàn của mình, người dân và du khách có cơ hội biết đến và sử dụng sản phẩm sạch, an toàn… Sản phẩm lưu niệm từ tre của anh Võ Tấn Tân (Cẩm Thanh, Hội An) giới thiệu đến du khách - một sản phẩm thân thiện môi trường Chợ phiên Hội An - điểm gặp gỡ thú vị, kết nối những người bạn cùng chung niềm đam mê về những sản phẩm được tôn vinh. Những sản phẩm ấy, bạn chỉ có thể được trải nghiệm cùng người dân Hội An và sở hữu nó tại chợ phiên được họp hàng tuần vào mỗi sáng thứ bảy và chủ nhật Tạo cơ hội cho các cá nhân, doanh nghiệp nhỏ giới thiệu sản phẩm đến người dân, du khách Chợ phiên còn là hình ảnh đẹp của một thành phố Di sản với không gian “Không túi nilon” và là món quà ý nghĩa cho du khách, cho bất cứ ai đã và sẽ yêu Hội An Đến với chợ phiên, người dân có thể lựa chọn những nông sản hữu cơ hoặc nông sản quê của đất và người Hội An, hoặc có thể thưởng thức không gian ẩm thực tinh túy, sáng tạo… C.Bính-N.Linh