Dân trí Trong ngành công nghiệp nặng như khai thác mỏ, đóng tàu, xây dựng, sửa chữa và sản xuất… thì chất lượng của các dụng cụ điện dùng trong ngành này là điều cực kỳ quan trọng.Chúng ảnh hưởng rất lớn đến tiến độ, quá trình cũng như năng suất và chất lượng của các sản phẩm được hoàn thành. Tại các nước Châu Á các dụng cụ điện được nhập khẩu và sử dụng trong nước là các sản phẩm được sản xuất phổ thông cho tất cả thị trường Châu Âu và Châu Mỹ …Tuy nhiên các dụng cụ điện này thường có kích cỡ khá lớn không phù hợp với người Châu Á, máy lại hay dễ bị nóng không phù hợp với khí hậu nhiệt đới, làm giảm tuổi thọ máy. Tập đoàn Chervon - Top 6 thế giới dụng cụ điện cầm tay Hiểu được điều đó, Tập đoàn Chervon đã cho ra đời thương hiệu Devon vào năm 2003 – thương hiệu dụng cụ điện cầm tay công nghiệp dành riêng cho thị trường Châu Á. Tập đoàn CHERVON được thành lập vào năm 1993. Sau hơn 25 năm không ngừng nỗ lực. Tập đoàn không ngừng trở thành một doanh nghiệp quy mô đa quốc gia với các hệ thống trung tâm nghiên cứu, trung tâm thiết kế và thử nghiệm ở các khu vực như Bắc Mỹ, Châu Âu, Châu Úc và Trung Quốc v,.v,. Ngoài ra, còn đóng vai trò quyết định trong ngành công nghiệp dụng cụ điện toàn cầu. Hiện nay, tập đoàn có hơn 6.000 nhân viên trên toàn hệ thống và hơn 300 kỹ sư đến từ nhiều nước trên thế giới Đức, Mỹ, Nhật,….. nhằm cung cấp những công nghệ hoàn toàn mới và những giải pháp dụng cụ điện hàng đầu. 25 năm phát triển, tập đoàn Chervon được công nhận top 6 thế giới dụng cụ điện cầm tay Hiện tại, tập đoàn sở hữu 2 nhà máy tại Trung Quốc, 1 nhà máy tại Đức và đặc biệt, 1 nhà máy chuyên sản xuất dòng pin với công nghệ pin 100% của Đức. Với cam kết chất lượng sản phẩm chuẩn quốc tế mang lại cuộc cách mạng công nghệ và giải pháp dụng cụ điện hàng đầu thế giới. Tập đoàn sở hữu các thương hiệu đẳng cấp và có uy tín trên thị trường dụng cụ điện cầm tay trên thế giới. Thương hiệu EGO được tạp chí hàng tiêu dùng hàng đầu Mỹ đánh giá và xếp hạng 4 sao từ người tiêu dùng. Nhằm nâng cao chất lượng từ công nghệ Đức, CHERVON đã mua lại thương hiệu FLEX- nhà sản xuất máy mài đầu tiên trên thế giới để kết hợp sức mạnh, kinh nghiệm và khả năng sản xuất. Bên cạnh đó, vào năm 2015 tập đoàn đã mua lại CALMDURA thương hiệu về giải pháp pin Lithium-ion của Đức.Đặc biệt, năm 2017, tập đoàn Chervon đã mua lại thương hiệu Skil - thương hiệu Mỹ sản xuất máy cưa đầu tiên trên thế giới- từ tập đoàn Bosch. Quá trình hình thành và tạo nên tên tuổi như ngày nay Từ ngày bắt đầu thành lập tập đoàn Chervon, việc thành lập thương hiệu DEVON đã được đưa vào danh sách các chiến lược lâu dài của công ty. Tập đoàn Chervon chính thức bắt đầu lên kế hoạch cho thương hiệu DEVON vào năm 2003 và chính thức đưa loạt sản phẩm đầu tiên của DEVON ra thị trường vào năm 2007. DEVON đã hoàn thành ba dòng sản phẩm chính đó là dòng AC chạy điện, dòng chạy pin DC và công cụ đo laser và kỹ thuật số. Chất lượng, hiệu suất của sản phẩm được thiết kế và sản xuất theo tiêu chuẩn của dụng cụ điện hàng đầu quốc tế, có thể đáp ứng nhu cầu của người dùng có yêu cầu khắt khe nhất trong các điều kiện làm việc khắc nghiệt khác nhau. Bên cạnh đó, các sản phẩm đều có chất lượng ổn định và chế độ hậu mãi tốt nhất, thương hiệu dần được khẳng định trên thị trường. Dòng máy chạy pin của Devon mang lại hiệu quả năng lượng và hiệu suất tối ưu Đặc biệt với dòng máy chạy pin sử dụng giải pháp pin Lithium-ion hiện đại từ Đức mang lại hiệu quả năng lượng và hiệu suất tối ưu, sản phẩm Devon chính là kiệt tác của sự kết hợp hoàn hảo giữa tính năng hiện đại và thiết kế thân thiện. Song Mã Việt - nhà phân phối độc quyền của DEVON tại Việt Nam Khi nghiên cứu về thị trường Việt Nam, DEVON đã nhận được rất nhiều lời đề nghị hợp tác tại các công ty, tập đoàn trong nước. Sau khi xem xét hết các đối tác tiềm năng, Tập đoàn Chervon chọn Công ty Cổ Phần Song Mã Việt là đơn vị phân phối độc quyền tại Việt Nam. Lý giải điều này, ông Peter Pan TGD điều hành tập đoàn Chervon chia sẻ: “Song Mã Việt đã có hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phân phối các vật liệu và thiết bị dành cho cho nghành công nghiệp. Họ có cùng tầm nhìn, mong muốn chung tay mang lại giải pháp tổng thể về dụng cụ điện công nghiệp cho ngành công nghiệp phụ trợ của Việt Nam với chúng tôi. Với lịch sử phát triển của mình, họ đang sở hữu hệ thống phân phối rộng khắp nước, giúp cho chúng tôi dễ dàng đưa sản phẩm đến với thị trường. Và quan trọng nhất, họ có thể xây dựng hệ thống bảo hành trên khắp cả nước dựa trên hệ thống mà họ đang sở hữu”. Song Mã Việt tự hào là đơn vị phân phối độc quyền thương hiệu Devon ở Việt Nam Ông Hiếu, CEO của Song Mã Việt chia sẻ: “Song Mã Việt đã áp dụng công nghệ vào bảo hành. Khi khách hàng mua hàng từ các kênh phân phối của Song Mã Việt, khách hàng sẽ nhận được chế độ bảo hành đặc biệt, thời gian bảo hành lên tới 12 tháng chỉ bằng việc đăng ký bảo hành điện tử hiện đại nhất hiện nay và chế độ bảo hành 1 đổi 1 trong 7 ngày trên khắp các đại lý cả nước. Đặc biệt chúng tôi còn cung cấp chế độ bảo hành nhanh 12 tiếng”. Công ty Cổ phần Song Mã Việt cùng với thương hiệu DEVON cam kết xây dựng một giải pháp toàn diện về dụng cụ điện công nghiệp cho ngành công nghiệp Việt Nam.