Dân trí Một người đàn ông đã đào được một quả trứng gốm nạm vàng 22K trị giá 6.500 bảng Anh (gần 200 triệu đồng) khi giải được câu đố trong sách.Quả trứng này là một trong 12 quả được sản xuất cho một cuộc thi do Cadbury's tổ chức từ năm 1983. Quả trứng này là một trong 12 quả trứng của cuộc săn tìm kho báu có tên Creme Egg Mystery Conundrum của công ty bánh kẹo Cadbury từ năm 1983. Theo đó, ông Clive Pinder, người đã tìm thấy quả trứng 35 năm trước tại Cricket St Thomas, Somerset nói: “Thật ngạc nhiên khi tôi tìm được quả trứng vàng này”. Quả trứng đã được bán tại buổi đấu giá Dorchester của Duke với giá 6.500 bảng Anh. Hàng chục quả trứng tương tự cũng được chôn khắp nước Anh. Để tìm được chúng, mọi người phải giải được manh mối ẩn giấu trong một cuốn sách đi kèm. Ông Pinder cho biết ông đã dành hàng giờ đồng hồ để tìm kiếm quả trứng sau khi giải được manh mối từ cuốn sách và tìm thấy nó dưới một tấm biển hiệu trang trại. Ông nói: “Tình cờ, tôi thấy một tấm biển bên đường và tấm biển này có liên kết với một số manh mối trong cuốn sách. Tôi đã đào xuống khoảng 30cm và cảm thấy chạm phải một vật gì đó cứng cứng”. Bất ngờ, ông Pinder đào được một chiếc hộp bên trong có đựng một quả trứng bằng gốm nạm vàng. Theo BBC News, những quả trứng này được thiết kế và chế tạo bởi Garrard & Co, sau đó được thợ kim hoàn chính thức của Nữ hoàng chỉnh sửa lại và được ước tính trị giá 10.000 bảng Anh vào thời điểm đó. Trước đó, một trong số những quả trứng vàng đã được bán tại cuộc đấu giá ở Lincolnshire hồi năm 2017 với giá 17.200 bảng Anh. Hồng Vân Theo BBC News