Dân trí Vào khoảng 18h30 ngày 12/11/2018 tại huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang, Ban Quản lý dự án Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 đã cùng Tổng thầu EPC là Tổng công ty Lắp máy Việt Nam (LILAMA) và Tập đoàn Doosan đã lắp đặt thành công Tuabin cao áp và trung áp (HIP) của tổ máy số 1 Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1.Tuabin HIP cao áp và trung áp của tổ máy số 1 nặng khoảng 230 tấn, công suất 630000 kVA, do tập đoàn Doosan Hàn Quốc chế tạo. Vào lúc 7h00 sáng ngày 12/11/2018, Tuabin đã được nâng lên cao 20m để hạ đặt vào vị trí bằng hệ thống kích rút thủy lực của hãng Mega Rigs Singapore. Thời gian đưa Tuabin vào vị trí, dự kiến mất khoảng 14 tiếng với sự hỗ trợ của các chuyên gia đến từ Hàn Quốc và Singapore. Với sự chuyên nghiệp và nỗ lực, sau gần 12 tiếng, đến hơn 18h30 cùng ngày, Tuabin đã được đưa vào vị trí an toàn tuyệt đối. Đến hơn 18h30 cùng ngày tuabin đã được đưa vào vị trí an toàn Đại diện Chủ đầu tư- Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Trưởng Ban QLDA NMNĐ Sông Hậu 1, ông Hồ Xuân Hiền ghi nhận nỗ lực và quyết tâm rất cao của Ban QLDA, Tổng thầu LILAMA và nhà thầu phụ Doosan đã triển khai xây dựng và lắp đặt Tuabin đảm bảo an toàn, chất lượng. Việc lắp đặt Tuabin HIP là một trong những dấu mốc quan trọng nhất trong công tác lắp đặt thiết bị chính của tổ máy 1 cũng như của dự án NMNĐ Sông Hậu 1. Lắp đặt thành công TUABIN cao áp và trung áp (HIP) của tổ máy số 1 NMNĐ Sông Hậu 1 Trước đây, Tổng thầu EPC LILAMA và Nhà thầu phụ Doosan đã lắp đặt thanh công Tuabin hạ áp (LP) và máy phát của tổ máy 1. Đây là bước quan trọng để kết nối toàn bộ thiết bị chính của Tuabin máy phát, bao gồm Máy phát – Tuabin hạ áp – Tuabin Cao trung áp (HIP) để hoàn thành công tác lắp đặt hoàn chỉnh tổ máy 1 NMNĐ Sông Hậu 1. Đây là hạng mục quan trọng nhằm đẩy nhanh tiến độ chung của dự án. Thời gian đưa Tuabin vào vị trí mất gần 12 tiếng Hiện tại Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 đang ở trong giai đoạn cao điểm, với hơn 3000 lao động trên công trường, đang tập trung cao độ để hoàn thành dự án và dự kiến phát điện lên hệ thống điện quốc gia 500kV vào cuối năm 2020 theo đúng theo kế hoạch đề ra. Q. Anh