Dân trí Đây là một trong những sự kiện được mong chờ nhất trong năm của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, đánh dấu những nỗ lực phát triển về mọi mặt của doanh nghiệp hướng đến mức chuẩn về sự phát triển bền vững toàn diện.Các doanh nghiệp bền vững được biểu dương năm 2017 Được triển khai theo chỉ đạo của Chính phủ từ năm 2016, chương trình này được VCCI dành rất nhiều tâm huyết và có sự đầu tư chuẩn bị công phu. Điều này được thể hiện trong những nỗ lực mang Bộ chỉ số (CSI) đến gần hơn với cộng đồng doanh nghiệp. Đặc biệt, CSI 2018 đã có những điều chỉnh đáng ghi nhận .Trong mỗi lĩnh vực kinh tế, xã hội và môi trường mà CSI đề cập, đều được chia ra thành tiêu chí cơ bản (mức chuẩn) và nâng cao. Ví dụ nếu doanh nghiệp đáp ứng tiêu chí “Doanh Nghiệp có chiến lược phát triển” thì sẽ chỉ đạt mức cơ bản, trong khi đó mức nâng cao sẽ yêu cầu doanh nghiệp có “chiến lược gắn kết với 17 Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc”. Đây cũng là cách Bộ chỉ số CSI giúp hoạch định một lộ trình cho các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, khi bắt đầu tiếp cận với khái niệm phát triển bền vững sẽ hình dung ra được công việc cần thực hiện để đảm bảo doanh nghiệp phát triển bền vững. Đồng thời, bên cạnh việc số lượng tiêu chí được giảm bớt từ 134 tiêu chí (năm 2017) xuống còn 131 tiêu chí năm nay, các tiêu chí cũng được điều chỉnh tiệm cận với Bộ tiêu chuẩn GRI standard của Tổ chức Sáng kiến báo cáo toàn cầu, cũng như phù hợp với luật pháp Việt Nam và thông lệ quốc tế. CSI 2018 có thể áp dụng cho mọi loại hình doanh nghiệp và là công cụ trợ giúp đắc lực cho doanh nghiệp trong việc lập báo cáo bền vững theo tiêu chuẩn quốc tế của GRI Standard. Đây là năm thứ 3 triển khai Chương trình, Bộ chỉ số Doanh nghiệp bền vững (CSI) tiếp tục được sử dụng làm thước đo đánh giá, đo lường mức độ phát triển bền vững của các doanh nghiệp tham gia chương trình. VBCSD-VCCI luôn được Chính phủ đánh giá cao trong những hoạt động thúc đẩy phát triển bền vững Có khoảng 500 doanh nghiệp quy mô khác nhau trong lĩnh vực sản xuất và dịch vụ, thương mại trên toàn quốc nộp hồ sơ, trong đó có rất nhiều doanh nghiệp mới và nhiều doanh nghiệp đã tham gia ba năm liên tiếp. Theo đánh giá của Ban xét duyệt, chất lượng hồ sơ năm nay khá tốt. Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Tổng thư ký VCCI, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD), trong ba năm qua, tác động rõ nét nhất của Chương trình chính là một cú hích giúp nâng cao nhận thức, khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp nước nhà hướng đến thực hiện phát triển bền vững mạnh mẽ hơn nữa. Việc Bộ chỉ số và Chương trình đưa vào nội dung Nghị quyết 19 chính là minh chứng rõ ràng nhất cho sự đánh giá cao của Chính phủ đối với sức lan tỏa của Chương trình. Năm nay, bên cạnh hoạt động vinh danh 100 doanh nghiệp thực hiện phát triển bền vững xuất sắc nhất, các doanh nghiệp đạt mức chuẩn nêu trên đều được ghi nhận là “doanh nghiệp bền vững”. Lễ công bố Doanh nghiệp bền vững 2018 được tổ chức vào ngày 22/11/2018 Thời gian từ (19:30 – 21:30), tại Khách sạn Sheraton, Nghi Tàm, Hà Nội. Tại buổi lễ, sẽ biểu dương 100 doanh nghiệp bền vững – trong đó có Top 10 doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực sản xuất, Top 10 doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực thương mại – dịch vụ. Đặc biệt, những doanh nghiệp nằm trong Top 10 Doanh nghiệp bền vững trong 03 năm liên tiếp (2016 – 2017 – 2018) cũng sẽ được biểu dương. Dự kiến Lễ công bố sẽ có sự tham gia khoảng 400 đại biểu là lãnh đạo Chính phủ, các Bộ, ngành, các đại sứ quán, các tổ chức trong nước quốc tế, cộng đồng doanh nghiệp và cơ quan thông tấn báo chí. Ngọc Hân