Dân trí Những diễn biến trên nghị trường Quốc hội tiếp tục là tâm điểm tin tức trong tuần qua. Ngoài ra, kế hoạch điều chỉnh giá điện năm 2019 “để EVN có lãi” hay vụ đồng thanh xin “rút kinh nghiệm sâu sắc” tại DAP Đình Vũ… cũng gây chú ý.Việt Nam chính thức trở thành quốc gia thứ 7 thông qua “hiệp định thế kỷ” CPTPP Chiều 12/11, Quốc hội chính thức thông qua Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) cùng các văn kiện liên quan với tỷ lệ tán thành 100%. Với sự thông qua của Quốc hội, Việt Nam chính thức tham gia CPTPP - hiệp định thương mại tự do sẽ có hiệu lực trong hơn 1 tháng nữa CPTPP có thể giúp GDP và xuất khẩu của Việt Nam tăng tương ứng là 1,32% và 4,04% đến năm 2035. Tổng kim ngạch nhập khẩu cũng có thể tăng thêm 3,8%; giúp tổng số việc làm tăng bình quân mỗi năm khoảng 20.000 - 26.000; dự kiến sẽ giúp giảm 0,6 triệu người nghèo (ở mức chuẩn nghèo 5,5 USD/ngày). Tuy nhiên, CPTPP cũng mang đến nhiều thách thức khi mở cửa thị trường 3 nước Canada, Mexico và Peru. Xét theo mặt hàng, thịt heo, thịt gà là những mặt hàng có thể gặp phải sự cạnh tranh từ hàng nhập khẩu do sức cạnh tranh còn yếu. Ngoài ra, một số sản phẩm có thể gặp khó khăn như giấy, thép, ô tô... Tuy nhiên, Chính phủ cũng khẳng định có nhiều giải pháp để khắc phục các thách thức. Tham gia CPTPP cũng đặt ra những thách thức về kinh tế - xã hội, thu ngân sách, hoàn thiện khung khổ pháp luật, thể chế… Đặc biệt, việc mở cửa các hoạt động kinh tế, đi kèm với quy định về lao động, minh bạch hoá, chống tham nhũng… đòi hỏi Việt Nam chủ động, nỗ lực đổi mới, tiếp tục hoàn thiện các quy định của pháp luật, thiết lập các cơ chế quản lý để phù hợp với điều ước quốc tế nhưng đảm bảo sự vững chắc ổn định chính trị - xã hội. Bộ trưởng Tài chính: "Các nước nộp thuế là vinh quang, ta có phải thế không?" Thảo luận về dự thảo Luật Quản lý thuế, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho rằng, “thực trạng văn hóa kinh doanh của ta rất có vấn đề, cần sự đồng bộ vào cuộc của các cấp, ngành. Các nước nộp thuế là vinh quang, nghĩa vụ cao cả. Ta có phải thế không? Được mấy người tự giác?” Thừa nhận pháp luật còn nhiều kẽ hở, trong nhiều trường hợp "pháp lý của mình là thua", người đứng đầu ngành tài chính cho hay, trong quản lý, điều hành mình phải "vừa đấm vừa xoa". "Tôi thanh tra kiểm tra là để tìm dấu vết. Rất phức tạp. Các đồng chí bảo năm nay thu hút đầu tư nước ngoài, giải ngân bằng này tiền nhưng ai khẳng định bằng đó tiền là đúng hay sau này khấu hao thêm rồi chuyển giá. Nên mới có doanh nghiệp lỗ cứ lỗ nhưng vẫn đầu tư mở rộng. Quá phức tạp. Cần sự đồng bộ vào cuộc của các ngành là vì thế", ông nói. Đại biểu Trương Trọng Nghĩa: Có hiện tượng cán bộ thuế hướng dẫn doanh nghiệp trốn thuế Thảo luận tại tổ về dự án Luật Quản lý thuế (sửa đổi), đại biểu Trương Trọng Nghĩa (TPHCM) cho biết, khi tiếp xúc với doanh nghiệp, ông thấy rằng, có hai hiện tượng là: tình trạng doanh nghiệp trốn thuế, nợ thuế, kéo dài dai dẳng, làm thất thu ngân sách; thứ hai là hiện tượng cán bộ thuế có khi lại tư vấn, hướng dẫn cho doanh nghiệp làm sao trốn thuế. Đại biểu nói: Hiện tượng tư vấn cho doanh nghiệp trốn thuế, có cả chục năm nay. Khi có hiện tượng xảy ra, họ kêu gào than phiền về hiện tượng nhũng nhiễu. Ở dưới còn nhiêu khê, doanh nghiệp than là đúng. Có hiện tượng cố tình nhũng nhiễu để chung chi, lót tay. Hiện tượng đó trong lĩnh vực quản lý nhà nước nói chung và một số ngành, trong đó có thuế là có. Nhưng đáng buồn hơn là việc cán bộ ngành thuế, vốn ăn lương Nhà nước, hưởng lương một phần từ nguồn thuế của dân và doanh nghiệp, nhưng lại cố tình đi tư vấn, hướng dẫn doanh nghiệp trốn thuế, điều này đã xảy ra hàng chục năm nay. Bộ Công Thương: Đã có kịch bản điều chỉnh giá điện năm 2019 để “EVN có lãi” Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An cho biết thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, giá điện không điều chỉnh tăng trong năm 2018 nhằm góp phần thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát theo mục tiêu của Quốc hội. Bộ Công Thương đã xây dựng kịch bản điều hành giá bán lẻ điện 2019 Thứ trưởng Đặng Hoàng An khẳng định ngành điện vẫn bảo đảm nhu cầu điện cho sản xuất và sinh hoạt trong năm 2019, tuy nhiên chi phí đầu vào cho sản xuất điện, trong đó có than, dầu tăng giá, nguồn khí cấp cho phát điện cũng đã đến giới hạn khai thác... mà giá điện không được điều chỉnh đã gây khó khăn cho hiệu quả kinh doanh và hoạt động của ngành điện hiện nay và năm 2019. Để bảo đảm EVN kinh doanh có lãi, tăng cường tiềm lực tài chính đầu tư vào phát điện, Bộ Công Thương đã triển khai xây dựng kịch bản điều hành giá bán lẻ điện của năm 2019. Loạt dự án lỗ nghìn tỷ của Vinachem: Đồng thanh xin "rút kinh nghiệm sâu sắc" Tập đoàn hóa chất Việt Nam (Vinachem) vừa có báo cáo tổng hợp kết quả kiểm điểm của nhiều cán bộ lãnh đạo của tập đoàn này về các vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý đầu tư xây dựng Dự án nhà máy sản xuất phân bón DAP tại Đình Vũ – Hải Phòng... Vinachem cũng cho biết đã thống nhất với nội dung kiểm điểm của các ban liên quan đến công tác, điều hành hoạt động sản xuất, kinh doanh của Công ty CP DAP. Theo đó, yêu cầu các ban rút kinh nghiệm trong việc tham mưu, đề xuất với lãnh đạo Tập đoàn trong công tác quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh… Bản báo cáo nêu trên của Vinachem có kèm theo bản kiểm điểm cá nhân của một loạt các cá nhân, tập thể có liên quan. Trong các bản kiểm điểm, hầu hết đều khẳng định không có bất kỳ tư lợi cá nhân, gây thất thoát tài sản của nhà nước và xin kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm sâu sắc. Cử tri kiến nghị làm rõ ai đứng đằng sau Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh Báo cáo tập hợp trả lời kiến nghị của cử tri, Ban Dân nguyện cho biết, trong lĩnh vực phụ trách của Uỷ ban Tư pháp, cử tri tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu kiến nghị làm rõ ai đứng đằng sau Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh trong việc để xảy ra hành vi tham nhũng; làm rõ việc thất thoát tài sản tham nhũng trong các vụ việc này để xử lý và thu hồi tài sản tham nhũng. Trả lời về kiến nghị này, Uỷ ban Tư pháp thấy rằng, những sai phạm của Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh cũng như các cán bộ có liên quan đã được Tòa án và các cơ có thẩm quyền làm rõ trong quá trình xét xử sơ thẩm, phúc thẩm vụ án Đinh La Thăng và đồng phạm. Tiếp thu ý kiến của cử tri, Ủy ban Tư pháp cho biết sẽ tiếp tục kiến nghị các cơ quan hữu quan làm rõ về những biểu hiện “lợi ích nhóm”, “sân sau”, trách nhiệm cá nhân có liên quan trong các vụ án tham nhũng như cử tri nêu. Bích Diệp (tổng hợp)