Dân trí Ngày 23/11 tại Hà Nội, SeABank vinh dự được trao tặng danh hiệu Top 10 Doanh nghiệp bền vững 2018 trong lĩnh vực Thương mại - Dịch vụ. Danh hiệu này do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển Bền vững Việt Nam (VBCSD), thuộc VCCI tổ chức và bình chọn. Đây là năm thứ 2 liên tiếp ngân hàng này được vinh danh trong bảng xếp hạng doanh nghiệp bền vững Việt Nam.Bảng xếp hạng Top 100 doanh nghiệp bền vững Việt Nam 2018 do VCCI cùng với Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (MOLISA), Bộ Kế hoạch và Đầu tư (MPI), Bộ Công thương (MOIT), Bộ Tài nguyên và Môi trường (MONRE), Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (VGCL) và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (SSC) phối hợp tổ chức. Để được lựa chọn vào Bảng xếp hạng, các doanh nghiệp tham gia phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chí sàng lọc khắt khe dựa trên Bộ chỉ số Doanh nghiệp bền vững (Corporate Sustainability Index - CSI) do VCCI phát triển và cập nhật hàng năm bởi các chuyên gia hàng đầu đến từ VCCI, các cơ quan Chính phủ, các tổ chức trong nước và quốc tế, các doanh nghiệp hội viên của VCCI và các chuyên gia độc lập khác bao gồm nhiều lĩnh vực như: kinh tế tài chính, môi trường và cộng đồng. Bộ Chỉ số CSI được xây dựng như là thước đo giá trị của doanh nghiệp dựa trên các tiêu chí về phát triển bền vững trong các lĩnh vực kinh tế, môi trường và xã hội. Bộ Chỉ số còn là một công cụ để ghi nhận các mục tiêu đo lường và quản lý các thay đổi nhằm làm cho hoạt động của doanh nghiệp được bền vững hơn. Ngày 23/11/2018 tại Hà Nội, Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) vinh dự được trao tặng danh hiệu Top 10 Doanh nghiệp bền vững 2018 trong lĩnh vực Thương mại - Dịch vụ. Bảng xếp hạng Doanh nghiệp bền vững Việt Nam được tổ chức thường niên nhằm nhằm nâng cao hơn nữa vai trò của khối doanh nghiệp trong công cuộc phát triển bền vững của đất nước cũng như cải thiện năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp trong bối cảnh hội nhập. SeABank được xếp hạng trong Top 10 Doanh nghiệp bền vững Việt Nam 2018 trong lĩnh vực Thương mại Dịch vụ do đã chú trọng xây dựng và áp dụng các mô hình kinh doanh sáng tạo, năng động tạo ra nhiều giá trị cho xã hội, cũng như chủ động nghiên cứu và triển khai những giải pháp đồng bộ nhằm nâng cao năng suất, đảm bảo phát triển bền vững và tạo đột phá trong việc cải thiện năng lực cạnh tranh. SeABank luôn xác định phát triển bền vững sẽ tạo dựng được niềm tin với khách hàng, nhà đầu tư và cổ đông, cũng như góp phần vào sự lớn mạnh của đất nước. Hàng năm SeABank luôn chú trọng thực hiện các hoạt động CSR thường niên vì cộng đồng như chương trình từ thiện Xuân yêu thương, chương trình từ thiện SeABanker vì trẻ thơ, hoạt động xã hội Tuần lễ Công dân, chương trình từ thiện Giáng sinh ấm áp cùng SeABanker hay các hoạt động nội bộ dành cho CBNV Teambuilding toàn quốc, Ngày hội gia đình SeABank… Bên cạnh đó ngân hàng cũng thành lập và duy trì 3 quỹ học bổng Ươm mầm Ước mơ - trao tặng học bổng cho trẻ em nghèo hiếu học, Quỹ One Day One Smile – hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn về y tế, từ thiện và Quỹ Lan tỏa yêu thương - trao tặng các món quà bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm nhân thọ cho những người có hoàn cảnh không may mắn.