Dân trí Không chỉ mang đến tiềm năng kinh doanh du lịch nghỉ dưỡng kết hợp trải nghiệm golf, Yên Dũng Resort & Golf Club còn sở hữu mô hình bất động sản nghỉ dưỡng độc đáo và ưu thế sản phẩm dẫn đầu thị trường đảm bảo lợi nhuận hấp dẫn cho nhà đầu tư.Điểm đến du lịch nghỉ dưỡng lý tưởng Theo thông tin từ Tổng cục Du lịch ngày 22/11/2018, Việt Nam đã xuất sắc vượt qua các quốc gia khác trong khu vực để nhận giải thưởng “Điểm đến golf tốt nhất châu Á”. Đây là năm thứ 2 liên tiếp Việt Nam được nhận giải thưởng này. Điều đó một lần nữa khẳng định dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch golf thế giới. Năm 2018, Việt Nam thu hút khoảng 75.000 nghìn người tới Việt Nam du lịch kết hợp trải nghiệm golf. Việc sở hữu nhiều sân golf có cảnh quan đẹp, độ thử thách cao, cùng các lợi thế về điều kiện tự nhiên, thời tiết thuận lợi, chi phí rẻ…, mở ra cơ hội lớn để phát triển ngành du lịch golf trở thành trụ cột quan trọng của du lịch Việt Nam. Tại miền Bắc, sự xuất hiện của Yên Dũng Resort & Golf Club, quần thể nghỉ dưỡng sân golf đẳng cấp hàng đầu Việt Nam trên cơ sở nắm bắt xu thế, nhu cầu của thị trường bất động sản và du lịch golf đã, đang thu hút sự quan tâm rất lớn của giới đầu tư. Điểm nhấn hấp dẫn của Yên Dũng Resort & Golf Club là sự kết hợp giữa trải nghiệm golf với du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí chất lượng. Việc sở hữu sân golf 36 hố theo quy hoạch thuộc top sân golf thách thức hàng đầu Việt Nam đã tạo lợi thế nổi bật, thu hút lượng lớn du khách hạng sang, tầng lớp doanh nhân, những người có nhu cầu và khả năng chi trả cao. Bên cạnh hệ thống biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp phải kể đến hệ thống dịch vụ tiện ích trọn vẹn như: nhà hàng ẩm thực quốc tế, khu vui chơi trẻ em, trung tâm hội nghị, bể bơi trên đồi, Gym, Yoga & Spa, bể bơi trong từng biệt thự,… Tất cả sẽ đáp ứng tối đa nhu cầu nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí cho nhiều đối tượng khách hàng từ gia đình, bạn bè, du lịch tour… Dự án toạ lạc tại vị trí đắc địa của tỉnh Bắc Giang, chỉ cách trung tâm Hà Nội 50km tương đương 50 phút lái xe. Với nhiều gia đình Hà Nội, cuộc sống thành phố chen chúc, khói bụi cùng áp lực công việc, vào những dịp cuối tuần, nghỉ lễ, hay những chuyến đi “đổi gió” tại Yên Dũng Resort & Golf Club hứa hẹn mang lại trải nghiệm mới mẻ, thú vị. Từ dự án, du khách có thể kết nối thuận tiện đến thành phố Bắc Giang, thành phố Bắc Ninh trong bán kính từ 10-20km. Ngoài ra, du khách còn dễ dàng tiếp cận và trải nghiệm những nét văn hoá vùng miền đặc sắc, các sản vật địa phương, các địa điểm du lịch sinh thái, văn hoá tâm linh, kiến trúc đặc sắc của Bắc Giang như: Thiền viện Trúc Lâm Phượng Hoàng, khu du lịch suối Mỡ, chùa Vĩnh Nghiêm, chùa Bổ Đà, làng cổ Thổ Hà… Kênh đầu tư sinh lời hiệu quả Lợi thế của Yên Dũng Resort & Golf Club là mô hình bất động sản nghỉ dưỡng sân golf độc đáo cùng ưu thế của sản phẩm dẫn đầu thị trường, đảm bảo tiềm năng khai thác ổn định từ nguồn khách du lịch kết hợp trải nghiệm golf trong và ngoài nước. Ông Hà Quang Hưng, đại diện chủ đầu tư cho biết, sân golf chính thức đi vào hoạt động hơn 1 năm nhưng đã nhận được nhiều lời mời hợp tác từ các công ty lữ hành, đặc biệt là các công ty du lịch golf Hàn Quốc. Sự kết hợp giữa bất động sản nghỉ dưỡng và du lịch golf giúp Yên Dũng Resort & Golf Club đón nhận nhiều đoàn khách từ Hàn Quốc sang chơi golf dài hạn trong các tháng mùa đông, thời điểm trùng với mùa đông lạnh giá âm độ của xứ sở kim chi. Điều này đảm bảo tối đa hóa lợi nhuận cho nhà đầu tư trên cơ sở giải bài toán đông khách mùa cao điểm du lịch, nhưng vắng khách vào mùa đông vẫn thường thấy tại các khu du lịch nghỉ dưỡng miền Bắc. Theo số liệu ngành lao động thương binh xã hội, Bắc Giang hiện có hơn 2.000 chuyên gia nước ngoài sinh sống và làm việc. Con số này tại Bắc Ninh là hơn 5.000 chuyên gia, tăng bình quân hàng năm từ 20-25%/năm. Với lực lượng này, nhu cầu lưu trú chất lượng luôn ở mức cao, các nhu cầu về vui chơi giải trí, hệ thống tiện ích đồng bộ, hiện đại đi kèm rất lớn. Sở hữu biệt thự nghỉ dưỡng Yên Dũng Resort & Golf Club, nhà đầu tư thuận lợi kiếm lời từ việc khai thác cho thuê nhờ tận dụng lợi thế sân golf cùng hệ thống tiện ích, dịch vụ đồng bộ hiện đại, vị trí gần các khu công nghiệp lớn của Bắc Giang (Vân Trung, Đình Trám, Việt Hàn, Song Khe - Nội Hoàng…). Theo chiến lược phát triển đến năm 2030, Bắc Giang sẽ có thêm 7 khu công nghiệp mới với diện tích 200ha trở lên. Vị đại diện đơn vị chủ đầu tư cho biết thêm, trung bình giá thuê khách sạn 4 sao tại Bắc Giang hiện đang ở mức 1.5 -2 triệu đồng/đêm, tỷ lệ lấp đầy phòng đạt ổn định 60-80%. Riêng nguồn khách nước ngoài thuê dài hạn tại một số khách sạn có thể lên tới 35%. Theo tính toán, với mức giá thuê trung bình chỉ 1.5 triệu đồng/phòng/đêm tại biệt thự Yên Dũng Resort & Golf Club tiêu chuẩn 4 sao, cùng tỷ suất đạt 60%, nhà đầu tư thu có thể về lợi nhuận tối thiểu 10%/năm. Hiện, chủ đầu tư cam kết lợi nhuận 10%/năm, tặng thẻ hội viên sân golf trọn đời dự án bằng vàng nguyên khối, tặng xe ôtô Mazda 3, chiết khấu lên tới 3%… cùng rất nhiều chính sách ưu đãi khác đem đến cơ hội lớn cho nhà đầu tư. Thông tin dự án: www.yendungresort.vn Hotline: 091 570 8822 - 091 429 8822