Dân trí Cảnh sát vừa bắt giữ 132 người trên toàn Trung Quốc vì tội lừa đảo những người giàu có đi du lịch nước ngoài kèm khám bệnh để thu về 145 triệu USD (gần 3,4 nghìn tỷ đồng).Các công ty Trung Quốc đang lừa đảo người giàu có tham gia những chuyến du lịch nước ngoài miễn phí để kiểm tra sức khỏe và mua thuốc phòng ngừa ung thư đắt "cắt cổ". Các nhà chức trách cho biết, họ đã bắt đầu điều tra vụ việc từ hồi tháng 1, khi một người phụ nữ ở tỉnh Chiết Giang báo cáo với cảnh sát rằng một thẩm mỹ viện đã lừa cô 6 triệu Nhân dân tệ (20,2 tỷ đồng) từ năm 2016 đến năm 2017, trang tin tức Thepaper.cn cho biết. Cụ thể, thẩm mỹ viện ở Jiaxing đã cung cấp cho người phụ nữ họ Wang này một chuyến đi du lịch miễn phí ở nước ngoài, nơi cô được kiểm tra sức khỏe cá nhân toàn diện để xác định liệu cô có nguy cơ mắc một số bệnh nào đó hay không. Sau đó, cô đã bị chèo kéo để mua thuốc "phòng ngừa ung thư" rất đắt tiền. Theo đó, các công ty lừa đảo này của Trung Quốc đã “ôm” số tiền mặt ngày càng tăng khi những người giàu có ở đây đua nhau đi điều trị y tế ở nước ngoài. Công ty nghiên cứu chiến lược Global Growth Markets ước tính khoảng 500.000 du khách Trung Quốc đi du lịch nước ngoài mỗi năm và chi tiêu ít nhất 10 tỷ USD/năm. Các nhà điều tra đã truy ra những vụ lừa đảo này có liên quan đến Công ty Dalian Silande, có trụ sở tại tỉnh Liêu Ninh, và hơn 2.000 trường hợp bị lừa khác có liên kết với các hoạt động của công ty này, theo tờ South China Morning Post. Công ty đã nhắm tới những khách hàng giàu có và không hiểu tiếng Anh qua các thẩm mỹ viện trên toàn Trung Quốc kể từ năm 2014, ông Chen Shiqu, Phó Giám đốc Cục điều tra hình sự thuộc Bộ Công an nói với Thepaper.cn. Sau đó, những người giàu có này được cung cấp các chuyến du lịch y tế sang trọng miễn phí đến Mỹ hay Thái Lan. Trong những chuyến đi đó, họ được khám sức khỏe và được “giải thích” rằng họ có nguy cơ ung thư cao. Sau đó, họ được bán thuốc phòng chống ung thư với giá tới 40.000 Nhân dân tệ. Chiêu lừa đảo này khá phổ biến ở Trung Quốc nhưng với việc ngày càng có nhiều người có đủ khả năng đi điều trị y tế ở nước ngoài, số lượng các trường hợp lừa đảo cũng tăng lên. Hồi tháng 6, cảnh sát ở Chu Châu, tỉnh Hồ Nam cho biết 1.700 phụ nữ đã bị lừa đảo 650 triệu Nhân dân tệ bởi các chuyên gia y tế giả mạo tại Malaysia và Thái Lan, tờ China Daily cho biết. Vụ lừa đảo này cũng được diễn ra thông qua thẩm mỹ viện ở Trung Quốc. Vào tháng 9 vừa qua, cảnh sát ở tỉnh Giang Tô cũng đã bắt giữ 8 người cố gắng thuyết phục một người Trung Quốc giàu có đến thăm một bệnh viện hoàng gia ở Dubai. Hồng Vân Theo South China Morning Post