Dân trí Đẳng cấp của một dự án bất động sản giờ đây không chỉ “gói gọn” ở các yếu tố như vị trí, tiện ích, chủ đầu tư… mà còn được khẳng định ở uy tín của đơn vị quản lý, vận hành sau khi dự án được đưa vào sử dụng.Quản lý vận hành: yếu tố quan trọng khi mua nhà Khoảng 2 năm gần đây, song song với sự khởi sắc của thị trường bất động sản và sự gia nhập mạnh mẽ của các thương hiệu nước ngoài, nhiều ông lớn địa ốc Việt đã và đang “bắt tay” với các đơn vị quản lý bất động sản quốc tế nhằm tối ưu hóa dịch vụ quản lý cho dự án của mình. Theo đại diện Savills Việt Nam, đối với các dự án mới đi vào khai thác và vận hành, đơn vị quản lý trong giai đoạn này đóng vai trò vô cùng quan trọng, đặc biệt là những đơn vị có kinh nghiệm, bài bản, chuyên nghiệp. Những hệ thống, quy trình, quy định chuẩn từ ban đầu sẽ là nền móng cho công tác quản lý vận hành xuyên suốt quãng đời của dự án, làm gia tăng giá trị BĐS và tuổi thọ của công trình. Do đó, khi chọn một dự án chung cư với mục đích an cư hoặc đầu tư cho thuê, đặc biệt với những dự án cao cấp, người mua nên cân nhắc kỹ để lựa chọn những dự án được vận hành bởi những đơn vị quản lý chuyên nghiệp, bên cạnh các yếu tố về vị trí, tiện ích, chất lượng công trình, uy tín chủ đầu tư…. Hiện nay, thị trường quản lý bất động sản Việt Nam đang quy tụ nhiều tên tuổi lớn trong và ngoài nước như CBRE, Savills Vietnam, The Ascott Limited, JLL…. Trong số đó, CBRE nằm trong top công ty hàng đầu thế giới do Fortune và S&P bình chọn và là công ty kinh doanh dịch vụ bất động sản lớn nhất thế giới (tính theo doanh thu năm 2017). Đơn vị này cũng đã có 15 năm hoạt động tại Việt Nam. Am hiểu về nhu cầu thật của khách hàng, cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, và nguồn thông tin về thị trường đáng tin cậy, CBRE đã và đang được nhiều chủ đầu tư lớn không chỉ tại Việt Nam mà còn các quốc gia trên thế giới lựa chọn làm đơn vị quản lý vận hành. “Chọn mặt gửi vàng” với dự án FLC Green Apartment CBRE sẽ mang tới dịch vụ quản lý tối ưu nhất cho dự án FLC Green Apartment Vị thế, đẳng cấp và uy tín của CBRE là lý do khiến Tập đoàn FLC quyết định chọn đơn vị này quản lý, vận hành dự án FLC Green Apartment nhằm giúp 348 hộ dân sinh sống tại đây hoàn toàn an tâm tận hưởng trọn vẹn không gian sống và dịch vụ tiện ích của dự án như: vườn chân mây, 5 tầng để xe trên cao, bể bơi bốn mùa, khu vui chơi trẻ em… Tọa lạc tại vị trí “vàng” trên đường Phạm Hùng, ngay cửa ngõ phía Tây Hà Nội, FLC Green Apartment được coi là một “thiên đường xanh giữa lòng Hà Nội” với quy mô 3.611m2 bao gồm 30 tầng nổi và 1 tầng hầm. Mảng xanh thông tầng nối liền từ tầng 17-19 và tầng 29-30 với diện tích lên tới 10.000 m2 biến nơi đây thành một “lá phổi xanh” trong lành giữa trung tâm nội đô ngột ngạt và bức bối. Bên cạnh đó, không gian xanh còn hiện diện ngay từ cổng vào, nhà đỗ xe 5 tầng và len lỏi vào hành lang, ban công từng căn hộ. Vườn chân mây tại FLC Green Apartment Trong tháng 4/2019 tới đây, những căn hộ đầu tiên của FLC Green Apartment sẽ được chính thức bàn giao. Theo đó, CBRE sẽ song hành cùng chủ đầu tư tiếp nhận bàn giao căn hộ, các hệ thống kỹ thuật từ nhà thầu, hỗ trợ công tác bàn giao nhà cho người mua, thiết lập hệ thống quản lý và các quy trình vận hành, quy định và nội quy liên quan. Với sự dày dặn kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý vận hành, sự hiểu biết về nhu cầu của thị trường và địa phương cùng với đội ngũ chuyên nghiệp và tâm huyết, CBRE sẽ giúp củng cố vị trí của FLC Green Apartment trên thị trường và đảm bảo chắc chắn dự án sẽ là một địa điểm lý tưởng để sinh sống và vui chơi, bà Nguyễn Hoài An - Giám đốc CBRE tại Hà Nội cho biết. Với các ưu điểm của dự án như vị trí, cảnh quan, tiện ích, thiết kế, giá bán hợp lý cùng đơn vị quản lý chuyên nghiệp, FLC Green Apartment được kỳ vọng sẽ là nơi “chọn mặt gửi vàng” của nhiều nhà đầu tư tại Hà Nội. Đại lý phân phối chính thức: Phú Quý Land, Redland, Hoàng Vinh Land, Cland, Cenland, Đất Xanh… Văn phòng giao dịch: Tòa nhà FLC Landmark Tower, số 05 đường Lê Đức Thọ, Mỹ Đình 2, Hà Nội https://www.facebook.com/flcgreenapartment.offical/ Hotline: 0965.600.688