Dân trí Chỉ còn vài tiếng nữa, Lễ hội Cồng Chiêng 2018 sẽ chính thức được khai mạc tại thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai. L’amant Café hân hạnh được trở thành đơn vị chủ trì Lễ Hội cà phê đường phố diễn ra xuyên suốt sự kiện lần này.  Toàn bộ nhân lực tại L’amant đã sẵn sang nhằm mang lại một lễ hội hấp dẫn và hoành tráng nhất cho bà con đang sinh sống cũng như du khách tại vùng đất Tây Nguyên.Trên khắp các tuyến đường, những quầy cà phê di động đã vào vị trí để tiến hành phục vụ 1.000.000 ly cà phê Sạch với giá 5.000VND. Những gian hàng trưng bày bắt mắt và hoành tráng nhất đã được tiến hành xây dựng xong. Đặc biệt nhất, lần đầu tiên tại Việt Nam, L’amant mang đến sân khấu “Hộp cà phê Organic” khổng lồ như một cách để truyền tải thông điệp của thương hiệu: “Mang cà phê hữu cơ Việt ra thế giới”. Booth cà phê L’amant đã sãn sàng đi vào hoạt động Quầy hàng trưng bày L’amant đã sẵn sàng Mascot hộp cà phê L’amant hân hạnh đón chào du khách Đặc biệt nhất, vào 8h tối nay, L’amant chính thức khai mạc sân khấu hộp cà phê Organic khổng lồ Các hoạt động khác: Song hành và trong khuôn khổ Festival Cồng Chiêng, L’amant Café hân hạnh mang đến Lễ Hội Cà Phê đường phố với nhiều hoạt động vui chơi hấp dẫn. Đầu tiên phải kể đến chương trình Lucky Draw - Vòng xoay may mắn trúng giải đặc biệt diễn ra từ ngày 29/11-2/12. 10.000 phiếu rút thăm may mắn đã được phát. Những du khách may mắn nhất sẽ được nhận những phần quà giá trị đến từ L’amant. Ngoài ra, vòng loại cuộc thi “Tìm kiếm Barista tài năng - Rang tinh hoa - Pha tinh tế” đã được diễn ra tại Quảng trường Đại Đoàn Kết . Cuộc thi với sự góp mặt của thành phần ban giám khảo chuyên nghiệp, sẽ mang đến cơ hội hiếm có để các tài năng trẻ Barista được giao lưu và phát triển tay nghề, đồng thời, nhận những phần quà hấp dẫn với tổng giá trị lên đến 10.000.000 VND. L’amant Café mong rằng Lễ hội sẽ diễn ra tốt đẹp và nhận được sự ủng hộ từ hàng ngàn du khách đang có mặt tại Lễ Hội Cồng Chiêng 2018.