Dân trí Trục đường Võ Nguyên Giáp, Lạc Long Quân sở hữu hàng loạt resort cao cấp trải dài từ bờ biển Mỹ Khê tới biển Cửa Đại được du khách trong nước và quốc tế ví đây là “trục đường đại lộ 5 sao”‘Cung đường tỷ đô” tại Đà Nẵng Từ Đà Nẵng đến Hội An có một tuyến đường huyết mạch mà người dân và các nhà đầu tư thường gọi là “cung đường tỷ đô”. Cung đường dài hơn 15 km, bắt đầu từ Võ Nguyên Giáp- kết thúc ở Lạc Long Quân. Được mệnh danh là “đại lộ 5 sao” bởi dọc theo tuyến đường là hàng loạt các khu Resort, casino 5 sao cao cấp. Chủ nhân của những căn hộ, biệt thự tại các Resort này không chỉ giàu mà còn phải rất thông thái và có những nhận định đi tắt đón đầu về thị trường. Trục đường Võ Nguyên Giáp – Lạc Long Quân được ví như đại lộ 5 sao( nguồn: Internet) Malibu Hội An một nét chấm phá rực rỡ trên trục đại lộ 5 sao, tọa lạc tại nơi có thế đất uy nghi, phía trước là mặt biển Hà My (bờ biển bồi) thơ mộng, phía sau là dãy núi Ngũ Hành Sơn hùng vĩ. Theo phong thủy phương Đông, đây còn được gọi là thế phong thủy vượng “tựa sơn hướng thủy” sẽ mang đến vận hội tốt cho gia chủ. Được thiết kế mang phong cách Mỹ, tiêu chuẩn 5* Malibu Hội An hội tụ đầy đủ những yếu tố để trở thành một trong những dự án “hot” nhất khu vực và trở thành mảnh ghép hoàn mỹ cho trục đường. Từ dự án, khách hàng chỉ mất 30 phút di chuyển đến sân bay Đà Nẵng, 15 phút để di chuyển đến Phố cổ Hội An và các khu vực di sản văn hóa của miền Trung. Malibu Hội An chính sách “kép” hấp dẫn các nhà đầu tư Dự án Malibu Hội An được xây dựng trên diện tích 110,317 m2, với 676 căn hộ 5 sao, 96 căn biệt thự. Dự án được thiết kế bởi BAKH, một thương hiệu nổi tiếng toàn cầu với văn phòng đặt tại New York, Hong Kong, Australia, Taiwan và Thượng Hải. BAKH là thương hiệu uy tín dẫn đầu trong đề xuất ý tưởng các thiết kế “xanh” và đề cao tiêu chí bền vững. Với sự độc đáo ở vị trí, khác biệt ở thiết kế và tiện ích cùng chính sách có một không hai, Malibu Hội An sẽ mang lại cơ hội sinh lời hấp dẫn cho khách hàng. Malibu Hội An sở hữu hệ thống tiện ích theo tiêu chuẩn cao nhất, các dịch vụ tiện ích đều hướng tới sự tiện nghi, thoải mái và tận hưởng cho khách hàng. Các tiện ích đáp ứng và phù hợp cho mọi lứa tuổi như: Khu thể thao dưới nước, khu thể thể thao trên bờ, khu vực ẩm thực hấp dẫn, khu vực beach club cùng rất nhiều các dịch vụ giải trí khác đi kèm. Malibu Hội An sở hữu hệ thống tiện ích đạt tiêu chuẩn cao nhất Như một yếu tố thu hút khách hàng, Malibu Hội An được chủ đầu tư cung cấp ra thị trường với mức giá chỉ từ 2 tỷ/ căn. Đặc biệt, 100 khách hàng đầu tiên ký hợp đồng đặt cọc dự án Malibu Hội An sẽ nhận được phiếu bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà giá trị: Giải nhất xe Mec GLC 200, Giải nhì 3 đêm nghỉ dưỡng tại nước ngoài và 2 cặp vé máy bay khứ hồi. Ngoài ra, dự án áp dụng chính sách cho thuê lại với cam kết chia sẻ lợi nhuận đến 90%/năm. Hơn hết, khách hàng có thể nhận trước 2 năm lợi nhuận, tương đương giảm trừ trực tiếp 16% giá trị thanh toán. Với khách hàng mua 2 căn Malibu Hội An sẽ được chiết khấu 1% giá bán, khi mua 3 căn sẽ chiết khấu 2% và tặng vé máy bay khứ hồi khi tham quan dự án. Mọi thông tin chi tiết về dự án liên hệ: Đơn vị phân phối chính thức: Hải Phát Land Hotline: 0936.339.355 Website: https://malibu-hoian.com/