Dân trí Thiết bị nhà bếp cao cấp Malloca vừa được vinh danh trong Top 100 “Sản phẩm – dịch vụ Tin và Dùng Việt Nam 2018” và đứng trong Bảng xếp hạng PROFIT500 – Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018.Nhờ chất lượng và dịch vụ, nhiều năm liền, Malloca Việt Nam vinh dự giữ vững thương hiệu uy tín, lọt Top 100 “Sản phẩm – dịch vụ Tin & Dùng” do người tiêu dùng yêu mến, bình chọn. Được biết từ năm 2006, chương trình Tin & Dùng Việt Nam được tổ chức thường niên nhằm bình chọn sản phẩm hàng hóa - dịch vụ trên thị trường Việt Nam do người tiêu dùng ưa chuộng lựa chọn. Đây là chương trình lấy ý kiến người tiêu dùng về chất lượng, sản phẩm, dịch vụ hậu mãi, sự lựa chọn và những dự định tương lai của người tiêu dùng về mua sắm và sử dụng dịch vụ, sản phẩm hàng tiêu dùng thông qua ấn phẩm của Thời báo kinh tế Việt Nam. Ông Trương Châu Tuấn (giữa)- Giám đốc Khối kinh doanh và tiếp thị, Công ty TNHH Malloca Việt Nam đón nhận giải thưởng ” Sản phẩm – Dịch Tin & Dùng 2018″ . Cùng ngày, Malloca đồng thời nhận giải thưởng Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018 – Bảng xếp hạng PROFIT 500 do Vietnam Report phối hợp cùng Báo VietnamNet, các cơ quan hữu quan khác tổ chức. Giải thưởng nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế. Lễ tôn vinh và công bố danh sách chính thức Bảng xếp hạng Profit500 năm 2018 được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, TP. Hà Nội. Bà Nguyễn Thị Lan Phương-Trưởng chi nhánh Hà Nội, Công ty TNHH Malloca Việt Nam đón nhận giải thưởng “Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2018”. Sau gần 15 năm xây dựng và phát triển, đến nay Malloca Việt Nam đã trở thành công ty có danh mục sản phẩm lớn và đầy đủ nhất trong ngành thiết bị nhà bếp tại Việt Nam, 4 showroom lớn tại TP.HCM, Hà Nội, Cần Thơ và Đà Nẵng; 7 trung tâm chăm sóc khách hàng và hơn 1000 đại lý trên khắp cả nước, mang đến cho khách hàng sự thuận tiện và đa dạng về lựa chọn các sản phẩm thiết bị nhà bếp cao cấp của Malloca. Vừa qua, Malloca Việt Nam đã khai trương showroom về sản phẩm, giải pháp và thiết bị nhà bếp cao cấp hàng đầu Đông Nam Á với diện tích hơn 3.500 m2 tại số 10 Chương Dương Độ, phường Chương Dương, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Khách hàng đến tham quan có cơ hội khám phá và trải nghiệm không gian nội thất mới mẻ và hiện đại với hơn 500 mẫu thiết bị bếp. Hiện Malloca là thương hiệu thiết bị nhà bếp hàng đầu ở Việt Nam về sự đa dạng sản phẩm, không ngừng cải tiến, cập nhật các công nghệ mới nhất nhằm đem đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng và hoàn mỹ nhất. Trước đó, Malloca liên tục đạt các giải thưởng uy tín như Top 10 Thương hiệu - Hàng hóa - Dịch Vụ Việt Nam khuyên dùng do hội chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Thành phố Hà Nội phối hợp Câu Lạc Bộ Doanh Nhân Đất Việt, các cơ quan chức năng tổ chức; Giải thưởng FAST500 do báo điện tử VietNamNet và công ty CP Báo Cáo Đánh Giá Việt Nam (Vietnam Report) sáng lập và tổ chức… Ngoài ra Malloca đồng thời là nhà tài trợ chính cho chương trình Bất động sản Việt Nam (Vietnam Property Awards 2017, 2018,2019)…