Dân trí Giải thưởng chính là thước đo cho những thành quả mà các doanh nghiệp nói chung và Maritime Bank nói riêng đạt được từ những nỗ lực liên tục cải tiến để phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn.Vừa qua, Maritime Bank đã được The Asian Banking & Finance (ABF), tạp chí tài chính uy tín có trụ sở tại Singapore, trao tặng giải thưởng Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam 2018. Hội đồng tuyển chọn đã đánh giá cao các hoạt động của Maritime Bank bởi Ngân hàng đã luôn thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, không ngừng cải tiến mang đến những chương trình, các sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cùng giá trị gia tăng vượt trội dành cho khách hàng như: Ưu đãi khủng – hoàn tiền cao Với chương trình JOY và JOY+, Maritime Bank đã mang đến cho các khách hàng một thế giới khuyến mãi đầy hấp dẫn đến từ các thương hiệu lớn thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như: Nguyễn Kim, FPT shop, Redsun, Agoda,…Các chủ thẻ Maritime Bank sẽ được giảm giá lên đến 30% tại hơn 300 thương hiệu hoặc được hoàn tiền 30%, lên đến 12 triệu/năm khi tham gia các chương trình JOY+ định kỳ của Maritime Bank. Được biết Maritime Bank là ngân hàng đầu tiên trên thị trường Việt Nam có sáng kiến và triển khai chương trình này. Maritime Bank cũng cho ra mắt thẻ tín dụng du lịch Maritime Bank Visa, một loại thẻ dành riêng cho du lịch. Khác với ưu đãi cộng dặm bay, tích điểm… như các loại thẻ thông thường, thẻ tín dụng du lịch Maritime Bank Visa là dòng thẻ du lịch đầu tiên trên thị trường cho phép khách hàng được hoàn tiền lên đến 10% mọi chi tiêu du lịch (tương đương 8 triệu đồng/năm) cùng cơ hội hoàn thêm 30%, lên tới 2 triệu đồng định kỳ (tương đương 12 triệu đồng/năm) từ chương trình ưu đãi Travel JOY+ của Maritime Bank. Tổng giá trị hoàn tiền một năm lên tới 20 triệu đồng, mức tiền hoàn cao nhất trên thị trường. Một gói tài khoản - nhiều tiện ích Để giúp các doanh nghiệp cắt giảm chi phí và mang lại nhiều lợi ích tối ưu cho người lao động, Maritime Bank đã nghiên cứu và vừa cho ra mắt M-Payroll, gói sản phẩm trả lương với nhiều tiện ích hấp dẫn “2 trong 1”. Với gói sản phẩm này, các doanh nghiệp khi đăng ký chi lương sẽ được miễn hoàn toàn phí trả lương lên tới 5.000 tài khoản/ với hạn mức lên tới 250 tỷ đồng/lần từ tài khoản doanh nghiệp và 3 tỷ đồng/lần từ tài khoản cá nhân. Cán bộ công nhân viên của doanh nghiệp sẽ được miễn toàn bộ phí rút tiền ATM nội và ngoại mạng, phí sử dụng ngân hàng điện tử cùng nhiều phí khác như: miễn phí đăng ký trọn gói dịch vụ tài khoản, thẻ ghi nợ quốc tế, Internet banking, SMS. Ngoài ra, người lao động còn được cấp hạn mức tín dụng tự động ngay sau một tháng nhận lương, được ưu đãi giảm lãi suất vay tới 3%/năm và đặc biệt là được tặng quyền lợi bảo hiểm an sinh cá nhân… Bên cạnh đó, lãnh đạo của doanh nghiệp khi sử dụng gói trả lương M-Payroll cũng sẽ trở thành khách hàng ưu tiên của nhà băng, được cấp hạn mức tín dụng “khủng” lên tới 1,5 tỷ đồng và giảm tới 3% lãi suất một năm khi vay không cần tài sản đảm bảo. Chính vì những lợi ích vượt trội mà gói tài khoản M-Payroll của Maritime Bank được nhiều doanh nghiệp sử dụng ngay từ khi vừa ra mắt và xem đó như một hình thức hiệu quả để tiết kiệm chi phí đồng thời gia tăng phúc lợi dành cho CBNV của mình. Phí dịch vụ thấp – chuyển tiền siêu tốc Với mong muốn lại những trải nghiệm tốt nhất cũng như giúp khách hàng tiết kiệm chi phí và thời gian, Maritime Bank đã cho ra mắt gói siêu tài khoản Zero+. Đây là gói tài khoản mang đến trải nghiệm 4 “không” cho khách hàng: 0 phí, 0 khoảng cách, 0 chờ đợi, 0 giới hạn ưu đãi. Các khách hàng cá nhân là chủ nhân của các gói tài khoản M1, M-Premier, M-Busines và khách hàng ưu tiên của Maritime Bank sẽ tự động được tặng kèm gói siêu tài khoản Zero+. Sở hữu gói siêu tài khoản Zero+, các khách hàng sẽ được miễn phí hoàn toàn giao dịch chuyển tiền nội bộ và liên ngân hàng qua Internet Banking; miễn phí giao dịch chuyển khoản siêu tốc 24/7 (gửi và nhận tiền chỉ sau 30 giây, kể cả thứ 7, Chủ Nhật, ngoài giờ hành chính và ngày lễ); miễn phí thường niên thẻ ghi nợ quốc tế; miễn phí sử dụng Internet banking, mobile banking và SMS Banking; miễn phí rút tiền ATM: 2 giao dịch nội mạng và 2 giao dịch ngoại mạng/ tháng; miễn phí quản lý tài khoản khi đạt điều kiện về số dư bình quân tài khoản; miễn phí dịch vụ thanh toán hóa đơn. Bên cạnh đó, khách hàng còn được cấp 1 siêu hạn mức chuyển tiền, lên tới 5 tỷ đồng/ngày. Song song đó, Maritime Bank cũng đầu tư lớn cho hệ thống công nghệ để mang đến cho khách hàng những phương thức thanh toán hiện đại và an toàn như: QR code, Samsung pay,…. Các dịch vụ thanh toán hóa đơn tự động như: nạp tiền điện thoại, tiền điện, học phí,… cũng được hầu hết khách hàng yêu thích về sự tiện lợi. Những điều đó cho thấy các nỗ lực không ngừng của Maritime Bank trong mảng bán lẻ và đã được ghi nhận bằng nhiều giải thưởng khác nhau. Đây cũng là động lực để Maritime Bank nỗ lực hơn nữa nhằm mang đến cho khách hàng những sản phẩm, dịch vụ chất lượng hơn, giúp khách hàng có những trải nghiệm tốt nhất khi chọn giao dịch tại Ngân hàng. Q. Anh