Dân trí Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) vừa vinh dự nhận được 2 giải thưởng uy tín là Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam 2018 và Giải thưởng Ngân hàng có sáng kiến và đóng góp nổi bật cho doanh nghiệp vừa và nhỏ 2018 do tạp chí tài chính danh tiếng The Asian Banking & Finance (ABF) và Tạp chí Capital Finance International (CFI) trao tặng.Các giải thưởng trên đã minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của Maritime Bank trong việc luôn luôn lắng nghe và thấu hiểu để cho ra đời những sản phẩm, dịch vụ đa dạng, phù hợp, tối ưu, qua đó mang lại những trải nghiệm tốt nhất cho cả khách hàng doanh nghiệp lẫn khách hàng cá nhân khi đã tin tưởng, chọn lựa sử dụng dịch vụ tại Maritime Bank. Năm 2018, The Asian Banking & Finance, tạp chí tài chính uy tín có trụ sở tại Singapore đã tổ chức “đánh giá sức khỏe” nhiều công ty tài chính ngân hàng tại nhiều quốc gia, lãnh thổ khác nhau, qua đó bình chọn và trao tặng các giải thưởng trong các lĩnh vực: bán lẻ, doanh nghiệp, đầu tư và bảo hiểm. Trong dịp này, Maritime Bank đã vinh dự được trao tặng Giải thưởng Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam 2018. The Asian Banking & Finance cũng là tạp chí đã bình chọn, trao giải Ngân hàng ngoại hối tốt nhất Việt Nam trong 3 năm liên tiếp (2105, 2016, 2017) cho Maritime Bank. Hội đồng tuyển chọn năm nay đã đánh giá cao các hoạt động của Maritime Bank trong việc luôn thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, không ngừng cải tiến mang đến những chương trình, sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cùng giá trị gia tăng vượt trội dành cho khách hàng. Đơn cử như chương trình JOY và JOY +, Maritime Bank đã mang đến cho các khách hàng một thế giới khuyến mãi đầy hấp dẫn đến từ các thương hiệu lớn thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như: Nguyễn Kim, FPT, Breadtalk, Redsun, Agoda,… Các khách hàng sẽ được giảm giá lên đến 50%, áp dụng tại hơn 300 điểm khác nhau khi chi tiêu bằng thẻ quốc tế Maritime Bank hoặc được hoàn tiền 30%, lên đến 12 triệu/năm khi tham gia các chương trình Joy+ hàng tháng của Maritime Bank. Được biết Maritime Bank là ngân hàng đầu tiên trên thị trường Việt Nam có sáng kiến và triển khai chương trình này. Song song đó, Maritime Bank cũng nhanh chóng bắt nhịp thị trường, gia nhập sân chơi 4.0 qua việcđầu tư lớn cho hệ thống công nghệ để mang đến cho khách hàng những phương thức thanh toán hiện đại và an toàn. Điển hình là tính năng thanh toán qua QR code, Samsung pay được ngân hàng giới thiệu vào đầu năm nay đã mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thú vị khi thực hiện thanh toán nhanh chóng trong tích tắc. Các dịch vụ thanh toán hóa đơn tự động như: nạp tiền điện thoại, điện, học phí,… cũng được hầu hết khách hàng yêu thích về sự tiện lợi. Maritime Bank cũng vừa cho ra mắt gói sản phẩm trả lương M-Payroll ra thị trường với nhiều lợi ích hấp dẫn. Sản phẩm đã được nhiều doanh nghiệp đón nhận sử dụng bởi mang lại các tiện ích song song “2 trong 1”, vừa giúp chủ doanh nghiệp giảm chi phí, vừa mang lại nhiều tiện ích tối ưu cho người lao động. Trong các hoạt động dành cho khách hàng doanh nghiệp, lần thứ 2 liên tiếp Maritime Bank được Tạp chí Capital Finance International (CFI) trao tặng “Giải thưởng Ngân hàng có sáng kiến và đóng góp nổi bật cho doanh nghiệp vừa và nhỏ 2018”. Theo đánh giá của Hội đồng tuyển chọn CFI, một trong những thành tựu nổi bật của Maritime Bank trong năm qua chính là “Ngân hàng luôn tiên phong trong việc đưa ra nhiều chương trình, dịch vụ mới, sáng tạo, đa tiện ích nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu ngày càng cao của khách hàng hiện đại”. Theo đó, Maritime Bank là ngân hàng đầu tiên khởi xướng Cộng đồng Joy-Maritime Bank, nơi kết nối các doanh nghiệp với hàng triệu khách hàng tiềm năng của Ngân hàng. Đồng thời, các doanh nghiệp tham gia Joy-Maritime Bank còn được hỗ trợ các giải pháp từ tài chính đến truyền thông đểphát triển kinh doanh, gia tăng sự nhận biết thương hiệu của mình trong cộng đồng. Chương trình đã được Maritime Bank tổ chức liên tiếp trong 2 năm 2017-2018 với sự tham gia của gần 200 doanh nghiệp. Về sản phẩm dịch vụ, Maritime Bank quan tâm tới việc hiểu rõ nhu cầu tài chính của doanh nghiệp để từ đó thiết kế các gói sản phẩm dịch vụ đa dạng phù hợp nhất. Có thể kể tới Gói hỗ trợ vốn 10.000 tỷ với lãi suất ưu đãi chỉ từ 6.99%, gói sản phẩm tối ưu được Maritime Bank thiết kế riêng cho các doanh nghiệp SME. Với gói sản phẩm này, các khách hàng được hưởng lãi suất cạnh tranh, chỉ 6.99% /năm, hạn mức tín dụng cao (gấp 3 lần giá trị tài sản cho vay thế chấp và lên đến 4 tỷ cho vay tín chấp), phê duyệt hồ sơ trong thời gian 5 ngày với các thủ tục nhanh chóng, đơn giản, nhanh gọn. Không chỉ mang tới các dịch vụ tín dụng linh hoạt, ưu đãi, Maritime Bank còn cung cấp đầy đủ các dịch vụ ngân hàng, các giải pháp tài chính toàn diện bao gồm: Quản lý tiền tệ, Tài trợ thương mại, Thanh toán quốc tế, giao dịch tài khoản, Ngân hàng trực tuyến – Internet banking, dịch vụ thanh toán lương…Maritime Bank cũng vừa phối hợp cùng Misa đưa ra giải pháp giúp kế toán viên rút ngắn thời gian và công sức khi thực hiện nghiệp vụ chuyển tiền, truy vấn trực tiếp trên phần mềm MISA SME.NET 2017. Phát biểu về việc liên tiếp nhận 2 giải thưởng quốc tế uy tín, ông Huỳnh Bửu Quang, Tổng Giám đốc Ngân hàng Maritime Bank, cho biết: “Giải thưởng là minh chứng cho biết chúng tôi đang đi đúng hướng và thúc đẩy chúng tôi tiếp tục kiên định theo con đường đã chọn để đáp lại sự tín nhiệm và tin tưởng của các đối tác và khách hàng. Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực để luôn mang đến cho khách hàng những sản phẩm dịch vụ chất lượng, đáp ứng đúng nhu cầu của khách hàng và mang đến những trải nghiệm ngày càng tốt hơn”.