Dân trí Từ 24/11 đến hết ngày 30/11/2018, Thaco thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt dành riêng cho các mẫu xe Mazda với mức cao nhất lên đến 30 triệu đồng, áp dụng tùy từng mẫu xe.Nhằm tạo điều kiện tốt cho khách hàng sở hữu các mẫu xe Mazda đang được yêu thích hiện nay, phục vụ nhu cầu trong các dịp lễ, Tết đang đến gần, Thaco thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt “Tuần lễ Vàng Mazda” dành cho tất cả khách hàng sở hữu xe Mazda vào cuối tháng 11/2018. Chương trình bao gồm ưu đãi trực tiếp giá bán, tặng gói bảo hiểm bảo hành mở rộng 2 năm hoặc 50.000 Km và các phụ kiện giá trị. Trong đó, Mazda CX-5, mẫu xe liên tục dẫn đầu phân khúc, có mức ưu đãi cao nhất lên đến 30 triệu đồng… Với mức ưu đãi này, Mazda CX-5 là mẫu xe sở hữu giá bán tốt nhất phân khúc thời điểm hiện tại. Đặc biệt, mẫu xe bán tải nhập khẩu Mazda BT-50 2018 có mức ưu đãi 25 triệu đồng. BT-50 được khách hàng đánh giá cao nhờ trang bị những tính năng mới, khả năng vận hành mạnh mẽ, và đa dạng lựa chọn, trong đó có thêm phiên bản cao cấp hoàn hoàn toàn mới. Bên cạnh đó, khách hàng ký hợp đồng mua xe Mazda2 New trong tháng 11 này sẽ được ưu đãi 5 triệu đồng. Dù chưa chính thức ra mắt tại Việt Nam, nhưng Mazda2 New đã được nhiều khách hàng quan tâm và chú ý nhờ trang bị nội thất sáng màu hoàn toàn mới, cùng công nghệ hỗ trợ kiểm soát gia tốc GVC (nhằm nâng cao sự ổn định, thoải mái và an toàn) lần đầu tiên được trang bị. Với giá bán sau ưu đãi từ 504 triệu đồng, Mazda2 New được xem là mẫu xe đô thị phù hợp với thu nhập và thị hiếu của nhiều người Việt Nam. Mẫu xe này hứa hẹn sẽ trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu phân khúc, đặc biệt vào dịp lễ và Tết Nguyên đán đang cận kề. Ngoài ra, khách hàng sở hữu Mazda3 và Mazda6 trong thời gian này cũng được hưởng mức ưu đãi từ 5 giá 20 triệu đồng. Chương trình ưu đãi đặc biệt cho xe Mazda Bên cạnh giá bán phù hợp với thị trường Việt Nam, Mazda còn là thương hiệu xe Nhật luôn tiên phong ứng công nghệ tiên tiến nhằm mang đến giá trị thiết thực cho khách hàng. Đặc biệt, vừa qua Thaco đã giới thiệu đến khách hàng 3 màu sơn cao cấp hoàn toàn mới là màu đỏ Soul Red Crystal, xám Machine Grey và trắng Snowflake White Pearl. Đỏ Soul Red Crystal cao cấp mới là một trong những màu sắc đang được yêu thích tại nhiều nước Bổ sung 3 màu ngoại thất mới, Thaco Mazda không chỉ mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam nhiều màu sắc hơn để chọn. Công nghệ sơn Wet on Wet độc đáo sử dụng chất sơn đậm đặc còn giúp tạo độ bóng mịn và chắc chắn hơn, đồng thời tăng khả năng chống chịu các vết xước, vết loang và ăn mòn do axit của bề mặt sơn trong quá trình sử dụng. Không nhiều nhà máy Mazda trên thế giới được trang bị công nghệ sơn này như nhà máy Thaco Mazda. Mazda2 mới sắp ra mắt tại Việt Nam Trong các màu cao cấp mới, màu đỏ Soul Red Crystal - màu biểu tượng của thương hiệu Mazda, là một trong những màu sắc đang rất được yêu thích và trở thành xu hướng lựa chọn của khách hàng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Đây cũng là màu sắc tạo ấn tượng và được nhiều quan tâm, chú ý của khách hàng Việt ngay sau khi ra mắt. A.Phương