Dân trí Trên hành trình phát triển để nhanh chóng trở thành điểm đến nghỉ dưỡng đẳng cấp mới của thế giới, Phú Quốc thực sự cần nhiều hơn nữa những “chủ đầu tư nặng ký” để nâng tầm thương hiệu và chất lượng dịch vụ tương xứng. Nhiều ông lớn đã gia nhập sân chơi đầy hấp dẫn này, một trong số đó phải kể đến MIKGroup với tiềm lực mạnh và cách làm khác biệt.Một Phú Quốc “quen mà lạ” Phú Quốc là cái tên không mới trong bản đồ du lịch Việt Nam nhưng đến giờ vẫn là một ẩn số đầy hấp lực. Điều này chứng tỏ những gì mà Phú Quốc đang có vẫn chưa thực sự tương xứng với tiềm năng. Trên bản đồ du lịch hiện nay, Phú Quốc chia thành 3 khu vực. Khu vực trung tâm là thị trấn Dương Đông nơi tập trung các nhà hàng, khách sạn, resort hoạt động từ thập niên 1980. Phía Nam là thị trấn An Thới với những dự án bất động sản nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí tỷ đô đang triển khai. Khu vực Tây Bắc nổi tiếng với những bãi biển đẹp nhất đảo như bãi Dài, bãi Ông Lang với các resort bungalow thu hút khách Tây. Không chỉ gần kề Vườn quốc gia Phú Quốc với hệ thống rừng cây nguyên sinh đa dạng, phía Tây - Tây Bắc còn là nơi lý tưởng nhất để ngắm cảnh hoàng hôn trên biển. Đảo Ngọc Phú Quốc được thiên nhiên ưu đãi với vị trí thuận tiện, diện tích lớn, bãi biển tuyệt đẹp, ẩm thực phong phú và văn hóa đặc sắc Bãi biển đẹp với màu nước xanh trong vắt, cùng vị trí thuận tiện và nền ẩm thực, văn hóa phong phú đặc sắc ngày càng khiến cho Phú Quốc trở thành điểm đến không thể bỏ qua của du khách, đặc biệt là du khách nước ngoài. Theo báo cáo của CBRE (Tháng 9/2018), ngành du lịch Việt Nam ghi nhận mức tăng trưởng khách du lịch quốc tế bình quân đạt 27% trong 2 năm vừa qua, nằm trong những quốc gia có đà tăng trưởng cao nhất khu vực Đông Á. Đà tăng trưởng ấn tượng vừa rồi được thúc đẩy bởi sự phát triển nhanh chóng của cơ sở hạ tầng, sự phổ biến của những hãng hàng không giá rẻ (như VietJet, AirAsia), chương trình đăng ký thị thực điện tử cho 40 quốc gia và miễn thị thực cho 5 quốc gia Châu Âu, tiêu dùng nội địa... Trước tình hình đó và cùng những điều kiện đầy thuận lợi, Phú Quốc chắc chắn cần nhiều hơn nữa sự đầu tư thiết thực để trở thành điểm đến cao cấp cho giới thượng lưu toàn cầu. MIKGroup với hành trình chinh phục đảo ngọc Phú Quốc Là nhà đầu tư bất động sản với hàng chục dự án đã hoàn thành tại các thành phố lớn như Hà Nội, Hồ Chí Minh thuộc các phân khúc căn hộ, biệt thự cao cấp, … MIKGroup tiếp tục thực hiện tham vọng chinh phục loại hình bất động sản nghỉ dưỡng. Tập đoàn đã sớm khẳng định tầm nhìn cũng như năng lực cạnh tranh khi lựa chọn Phú Quốc là nơi bắt đầu và định vị bằng các sản phẩm “triệu đô”. Để hiện thực hóa điều này, MIKGroup xác định lối đi riêng bằng cách hợp tác và đưa các tên tuổi lớn trong làng nghỉ dưỡng toàn cầu vào Phú Quốc. Đây có thể coi là một mũi tên trúng nhiều đích trong đó chắc chắn bộ mặt du lịch Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung được nâng lên tầm cao mới. MIKGroup đã hợp tác thành công với Meliã Hotels International trong thương vụ phát triển Sol Beach House Phú Quốc Resort. Và hiện nay, khu nghỉ dưỡng Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc đang được gấp rút hoàn thiện là một minh chứng nữa cho sự kết hợp hoàn hảo của MIKGroup và thương hiệu Mövenpick Hotels & Resorts. Sol Beach House Phú Quốc Resort với phong cách Địa Trung Hải đặc trưng là sự kết hợp thành công của MIKGroup và Meliã Hotels International Được quản lý & vận hành bởi thương hiệu Mövenpick Hotels & Resorts, khu nghỉ dưỡng mang đến phong cách, chất lượng, dịch vụ chuẩn tinh tế, lịch thiệp của Thụy Sĩ song song bảo tồn các giá trị địa phương trong cách sử dụng vật liệu gỗ, kính, vải mộc, hệ thực vật nhiệt đới bản địa. Những nhà thầu thiết kế - xây dựng hàng đầu Việt Nam và thế giới cũng được MIKGroup quy tụ để đồng sáng tạo Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc, đảm bảo thỏa mãn và vượt trên những tiêu chuẩn thông thường của một khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế. Đẳng cấp Thụy Sĩ tinh tế thể hiện trên từng đường nét kiến trúc nội thất của biệt thự Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc Tuyệt phẩm nghỉ dưỡng Thụy Sĩ và hơn thế nữa Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc trải rộng trên tổng diện tích gần 52ha, ôm trọn vòng cung hình trăng khuyết của bãi biển Ông Lang thơ mộng và còn nguyên nét đẹp hoang sơ, tự nhiên. Dự án bao gồm condotel 9 tầng được thiết kế như hình cánh sóng, cùng với các căn biệt thự biển nằm rải rác bên biển và hồ nước trong xanh. Tất cả hòa quyện trong không gian xanh mướt của hệ thực vật phong phú và cảnh quan thiên nhiên chiếm tới hơn 80% diện tích của quần thể. Được thiết kế dựa trên tôn chỉ đậm chất Thụy Sĩ “hài hòa tuyệt đối cùng thiên nhiên”, các sản phẩm của Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc sẽ mang đến cho du khách và chủ nhân một không gian sống vừa xa hoa vừa gần gũi, vừa tận hưởng vừa khám phá. Khách nước ngoài đến Việt Nam ngày càng đông, họ sẵn sàng chi trả mức giá phù hợp cho những trải nghiệm xứng đáng. Chính vì thế, sự ra đời và chuẩn bị đi vào hoạt động của Mövenpick Resort Waverly Phú Quốc không chỉ đóng góp thiết thực cho nguồn cung lưu trú hạng sang của du lịch Phú Quốc mà còn là cơ hội sinh lời cho nhà đầu tư bất động sản. Với số lượng sản phẩm được đánh giá là rất “hiếm hoi” trong giai đoạn này, chỉ 79 biệt thự biển và 329 condotel, Movenpick Resort Waverly Phú Quốc đang là cái tên được nhà đầu tư săn đón nhất. Để biết thêm thông tin về dự án, vui lòng liên hệ Hotline 1800 6106 Website: http://movenpickresortwaverlyphuquoc.com/