Dân trí Thiết bị nội thất đang dần trở thành chi tiết quan trọng trong tổng hòa kiến trúc của một ngôi nhà. Do đó, người dân có xu hướng sử dụng đồ không chỉ bền, mà còn phải đẹp và nhiều tính năng. Minh Phương đã sớm nắm bắt xu thế này để thành công.Chỉ bán hàng trung và cao cấp Thị trường thiết bị vệ sinh hay nội thất nhà bếp tại Việt Nam ngày nay tương đối đa dạng và sôi động. Mặt hàng này ngày càng được lựa chọn kĩ càng, và được người dân đầu tư nhiều hơn. Vì thế, phân khúc trung - cao cấp, đặc biệt là các thương hiệu ngoại sẽ có lợi thế, vì tính năng sử dụng lớn, tiết kiệm nhiên liệu đồng thời khẳng định được phong cách của chủ nhà. Tại thị trường Việt Nam, ToTo đang là nhãn hàng được ưa chuộng. Đây cũng là sản phẩm chính mà công ty TNHH Thiết bị nội thất Minh Phương đã lựa chọn kinh doanh ngay từ những ngày đầu mới bước chân vào thị trường. CEO Nguyễn Ngọc Thắng, Giám đốc công ty cho biết: “Bây giờ đa phần người dân làm thiết bị cho nhà cửa cũng muốn đầu tư đồ tốt. Dựa vào đó,doanh nghiệp sẽ ưu tiên kinh doanh các thiết bị của nước ngoài, để đảm bảo khách hàng được sử dụng những sản phẩm tốt nhất’’. Ông Nguyễn Ngọc Thắng - Giám đốc Công ty TNHH Thiết bị Nội thất Minh Phương Đánh vào thị phần giá cao, nên Minh Phương đặc biệt đầu tư cho các cửa hàng có diện tích lớn, xây dựng showroom theo đúng phong cách của hãng. Theo ông Thắng, một trong những yếu tố cần lưu ý khi bán thiết bị vệ sinh và nội thất là sắp xếp và trang trí cửa hàng thật gọn gàng, hợp lý và bắt mắt, nhằm tạo ấn tượng cho khách hàng. Showroom phải được phân theo từng khu vực tương ứng với từng dòng sản phẩm bày bán kinh doanh như: khu trưng bày gạch lót sàn, khu trưng bày phụ kiện nhà vệ sinh, khu vực bình nóng lạnh, khu vực bồn chứa nước , khu trưng bày sen vòi, khu vực trưng bày vòi và chậu rửa,…giúp khách hàng dễ dàng tìm kiếm, tham khảo để chọn lựa những vật dụng đang thực sự cần thiết với họ. Hiện, Minh Phương còn là đại lý độc quyền phân phối thiết bị nội thất của hãng Cornat (Đức), và là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất được gắn tên trên trang chủ của hãng này. Sắp tới, công ty không chỉ cung cấp gạch ốp lát chính hãng của các thương hiệu uy tín trong nước, mà còn mở rộng thị trường cung cấp gạch nhập khẩu châu Âu cao cấp. Từ truyền miệng đến marketing online CEO Nguyễn Ngọc Thắng cho biết, sức tiêu thụ ngày càng tăng của Minh Phương ban đầu hoàn toàn đến từ…truyền miệng. Dù không xây dựng chiến lược thương hiệu, nhưng Minh Phương lại khiến khách hàng “một đi là sẽ…quay trở lại”. Bởi lẽ, công ty không chỉ có sản phẩm chất lượng tốt, giá thành tốt, mà thái độ phục vụ và dịch vụ bảo hành cũng đặc biệt được chú trọng. “Để thu hút nhiều lượng khách ở các tỉnh hơn nữa, chúng tôi liên tục có các chính sách mới, hấp dẫn. Ngoài cam kết không bán hàng giả, hàng kém chất lượng, sản phẩm đa dạng, Minh Phương còn tăng cường đội ngũ bán hàng và vận chuyển sản phẩm để có thể liên tục phục vụ khách hàng ở mọi khung giờ”. Khách hàng đến với Minh Phương, đa số là do truyền miệng Ông Thắng chia sẻ, từ lúc mở cửa hàng cho đến khi phát triển lên mô hình doanh nghiệp là 24 năm, thì Minh Phương phải chuyển cửa hàng đến 5 lần. Với người kinh doanh, đây có thể coi là điều tối kỵ, bởi mỗi lần chuyển địa điểm sẽ kéo theo việc mất khách hàng, ảnh hưởng đến doanh thu. Thế nhưng, do làm ăn uy tín trong nhiều năm, Minh Phương dù ở đâu, vẫn được khách hàng nhớ và tìm đến. “Khách hàng mua sản phẩm của chúng tôi, rồi lại giới thiệu cho bạn bè, người thân...Sau này được kể lại chúng tôi mới biết, có những khách hàng khăng khăng phải là đồ do Minh Phương bán mới mua, vì thế mà chủ cửa hàng thuê lại nơi chúng tôi chuyển đi còn mượn tiếng của Minh Phương để bán hàng”, ông Nguyễn Ngọc Thắng vui vẻ kể lại. Trải qua hơn 20 năm, Minh Phương - từ một cửa hàng nhỏ lẻ đã trở thành đầu mối cung cấp nội thất nhà bếp, thiết bị vệ sinh cho nhiều dự án và công trình lớn. Thế nhưng, đối với CEO Nguyễn Ngọc Thắng, để doanh nghiệp phát triển lớn mạnh hơn, thì không thể chỉ dựa vào truyền miệng. Vì vậy, một trong những bước ngoặt của công ty là tiến tới marketing online. Hiện tại, việc bán hàng trực tuyến và các chương trình đào tạo cho đội ngũ kinh doanh đang được đẩy mạnh. Chia sẻ về điều này trong chương trình CEO – Chìa khóa thành công, ông Nguyễn Ngọc Thắng cho rằng, bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng hiện nay buộc các doanh nghiệp phải không ngừng thay đổi. Vì vậy, các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực thiết bị nội thất cũng như các ngành nghề khác cần nhạy bén nắm bắt xu thế, hiểu mong muốn của khách hàng mới có thể phát triển lâu dài được. CEO Nguyễn Ngọc Thắng tham gia chương trình CEO – CKTC trên VTV1(Chương trình do Đài truyền hình Việt Nam phối hợp với Hoàng gia Media Group và Thời trang Owen thực hiện)