Thực hiện đúng cam kết về tiến độ bàn giao với khách hàng, bắt đầu từ ngày 10/12/2018 Chủ đầu tư Mipec đã tiến hành bàn giao căn hộ cho những cư dân đầu tiên tại tòa M2 & M3 dự án Mipec City View.Theo chia sẻ từ chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Hóa dầu Quân đội Mipec, toàn bộ các căn hộ tại tòa M2 & M3 đã đủ điều kiện để bàn giao cho cư dân, việc bàn giao bắt đầu từ ngày 10/12/2018 và dự kiến sẽ được hoàn thành trong tháng 12/2018. Trước ngày bàn giao, toàn bộ hệ thống phòng cháy chữa cháy đúng tiêu chuẩn đã được nghiệm thu, đảm bảo an toàn phòng chống cháy nổ, vốn là vấn đề rất được các cư dân quan tâm. Bên cạnh đó, hệ thống nước sạch cũng đã sẵn sàng, giúp cư dân yên tâm về chất lượng cuộc sống. Ngoài ra, cảnh quan bên ngoài dự án và tiện ích xung quanh cũng đang được đẩy nhanh tốc độ hoàn thiện. Cuối năm nhận nhà, tân gia đón Tết Xúc động, xen lẫn niềm vui mừng khôn siết sau bao ngày háo hức chờ đợi là những cảm xúc mà các cư dân chia sẻ khi được nhận căn hộ trước thời điểm Tết nguyên đán 2019, đúng tiến độ mà Chủ đầu tư đã cam kết. Là một trong số những khách hàng đầu tiên nhận bàn giao nhà tháng 12/2018 của dự án Mipec City View, anh Cao Văn Tùy (Quỳnh Lưu, Nghệ An) không giấu được niềm hạnh phúc: “Mua nhà là một quyết định lớn trong đời và may mắn là tôi đã lựa chọn cho gia đình mình một căn hộ ở toà M3 – Mipec City View. Ký hợp đồng mua bán từ đầu năm 2018 và đúng như cam kết, hôm nay chúng tôi được nhận bàn giao nhà, thời gian còn lại đủ để gia đình chúng tôi hoàn thiện nội thất và bài trí căn hộ đón Tết 2019.” Ông Dư Cao Sơn – Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần hóa dầu quân đội chào mừng các Khách hàng đầu tiên nhận bàn giao căn hộ Còn vợ chồng chị Trang thì bày tỏ sự hài lòng về chất lượng căn hộ khi nhận bàn giao. Anh Hải, chị Trang đang chuẩn bị cho đám cưới diễn ra vào cuối tháng 12 này, trước đó, anh chị đã lựa chọn một căn hộ 02 phòng ngủ tại toà M3 – Mipec City View. Chị Trang cho biết, căn hộ thực tế của nhà chị thoáng mát và sáng hơn nhiều so với tưởng tượng, diện tích căn hộ vừa phải nhưng được bố trí không gian linh hoạt, thông minh nên người thân ai đến cũng tưởng diện tích căn hộ phải rất lớn. Hai vợ chồng chị rất hào hứng trong việc trang trí thêm cho tổ ấm mới của mình để đón Tết. Bên trong căn hộ tại tòa M3 được bàn giao cho cư dân Cũng như anh Tùy hay vợ chồng chị Trang, những khách hàng nhận bàn giao căn hộ M3 – Mipec City View ngày 10/12 đều tỏ ra hài lòng với cam kết của chủ đầu tư về tiến độ và chất lượng bàn giao. Tết này, Mipec City View sẽ rộn rã tiếng cười, tràn ngập hoa xuân khi chào đón những cư dân đầu tiên dọn về tổ ấm mới. Bầu không khí khẩn trương, rộn ràng đang lan tỏa khắp Mipec City View, sẵn sàng cho một “tổ ấm vẹn tròn”. Cơ hội để gia nhập cộng đồng cư dân Mipec City View Hòa chung không khí nhộn nhịp bàn giao tại M2 và M3, các cư dân tại tòa M1 cũng đang hết sức phấn khởi và mong ngóng đến ngày nhận bàn giao căn hộ cũng đang sắp cận kề. Tính đến nay, hơn 80% căn hộ của tòa M1 dự án Mipec City View đã tìm được chủ nhân cho mình chỉ sau hơn 2 tháng mở bán. Các căn hộ toà M1 “hot” không chỉ bởi những ưu thế nổi trội về tiện ích, vị trí, thiết kế hay tầm nhìn khoáng đạt, mà còn nhờ những chính sách bán hàng hấp dẫn, linh hoạt dành cho khách mua căn hộ. Toàn cảnh dự án đang hoàn thiện, trong đó toà M2 và M3 đang được bàn giao cho khách hàng và dự kiến hoàn thành bàn giao trong tháng 12/2018. Tòa M1 dự kiến sẽ bàn giao vào quý II/2019 Chủ đầu tư Mipec đã dành chương trình ưu đãi đặc biệt cho chủ nhân tương lai của căn hộ M1 khi chỉ cần bỏ ra số tiền khoảng 100 triệu đồng ban đầu là có thể sở hữu căn hộ 2 phòng ngủ hay 130 triệu cho căn hộ 3 phòng ngủ rộng rãi, có khoang bếp riêng biệt và 2 ban công thoáng mát đón gió và ánh nắng tự nhiên, khi sử dụng phương thức “giải ngân song song”. Đây là một mức tài chính không gây áp lực với người mua nhà, kể cả những gia đình trẻ chưa có tích luỹ nhiều về tài chính. Đây cũng chính là điểm ưu việt trong chính sách hỗ trợ người mua của Mipec City View mà hiện nay rất ít dự án có được. Ngoài ra, Khách hàng mua căn hộ còn được tặng gói dịch vụ quản lý lên tới 24 tháng, được hỗ trợ vay ngân hàng lên tới 70% giá trị căn hộ, trong đó hỗ trợ lãi suất 0% cho khoản vay tới 65% giá trị căn hộ cho đến khi bàn giao nhà. Đặc biệt, duy nhất trong tháng 12/2018, đặt mua căn hộ thành công, Khách hàng được tặng ngay voucher mua sắm trị giá lên đến 60 triệu tại chuỗi siêu thị điện máy Pico (áp dụng có điều kiện kèm theo). Hiện tại, chủ đầu tư đang gấp rút hoàn thiện tòa M1 dự án Mipec City View để có thể bàn giao cho khách hàng vào Quý II/2019. Khách hàng có thể tham quan và trải nghiệm thực tế 04 căn hộ mẫu đã được hoàn thiện tại tầng 4 của dự án. Để biết thêm thông tin chi tiết về dự án, Quý khách vui lòng liên hệ: Đơn vị phát triển dự án: Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh BĐS V- land Việt Nam (VLand) Hotline: 1800 6350 Website: http://mipeccityview.vn/ Đơn vị phân phối chính thức: - Công ty CP Địa ốc Phú Tài - Hotline: 0941 085 588 - Công ty CP Bất động sản Warm House - Hotline: 0934 688 311 - Công ty CP Vitalland Việt Nam - Hotline: 0984 813 555 - Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Golden Link - Hotline: 0988 911 211 - Công ty CP Xây dựng Đại ốc An Phú Vinh: Hotline 097 3915904 Ngân hàng hỗ trợ: - Ngân hàng TMCP Quân đội - Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam