Dân trí Bà Nguyễn Quỳnh Anh – Phó tổng giám đốc VLand Việt Nam, đại diện đơn vị phát triển và quản lý kinh doanh dự án chia sẻ “Việc bàn giao căn hộ đúng thời hạn thể hiện uy tín và quyết tâm cao của Chủ đầu tư trong việc đem lại một dự án được đảm bảo cả về tiến độ lẫn chất lượng xây dựng như đã cam kết với khách hàng.”Tại sao các dự án sắp hoàn thiện hút khách? Trái ngược với tâm lý trước đây là tìm mua nhà tại các dự án mới triển khai để được hưởng mức giá tốt, tiến độ thanh toán kéo dài, hiện nay cả những người mua nhà với nhu cầu ở thực hay các nhà đầu tư bất động sản đều hướng sự quan tâm đến các dự án đã cơ bản “thành hình thành hài”, bởi các ưu điểm như dễ dàng hơn trong việc kiểm chứng pháp lý của dự án, an tâm hơn về chất lượng xây dựng khi được tận mắt thăm quan, cảm nhận sản phẩm mua và quan trọng hơn là giảm thiểu rủi ro về việc dự án chậm tiến độ. Quan điểm này lý giải tại sao nguồn cung căn hộ trên thị trường Hà Nội dù khá dồi dào nhưng những dự án sắp bàn giao đều rất hút khách. Nhắm đến đúng nhu cầu của thị trường, Mipec City View đã trở thành một trong những dự án được mong đợi nhất trong khu vực quận Hà Đông trong thời gian qua. Mới đây, Công ty Cổ phần Hóa dầu Quân đội – Chủ đầu tư của dự án Mipec City View - cho biết, dự án sẽ chính thức bắt đầu bàn giao và chào đón những cư dân đầu tiên vào tháng 12/2018 – đúng tiến độ đã cam kết với khách hàng. Mipec City View là một trong những dự án được mong đợi nhất khu vực Hà Đông Mipec – Thương hiệu chủ đầu tư uy tín Với “khát vọng vươn xa, ai cùng có nhà”, Công ty Cổ phần Hóa dầu Quân đội đã kiến tạo nên dự án Mipec City View - một tổ hợp bao gồm 7 tòa chung cư cao 25 tầng và khu nhà liền kề thấp tầng. Đây là một trong số ít các dự án chất lượng tốt, tiện ích đồng bộ với mức giá đại chúng tại thủ đô Hà Nội. Dù chỉ mới được mở bán trong thời gian ngắn từ đầu năm 2018 đến nay, hầu hết các căn hộ của dự án đã tìm được chủ sở hữu. Tin vui cho các cư dân của Mipec City View trong tháng 12 này là tòa M2 và M3 của dự án đã được xây dựng hoàn thiện, pháp lý đầy đủ và sẵn sàng bàn giao đúng tiến độ cho khách hàng. Hệ thống phòng cháy chữa cháy đúng tiêu chuẩn cũng đã được nghiệm thu đảm bảo an toàn phòng chống cháy nổ, tạo được niềm tin cho cư dân. Bàn giao vào thời điểm cuối năm, Mipec City View đã thực sự giải toả “cơn khát” của thị trường, đặc biệt với những khách hàng có nhu cầu ở thực khi “năm hết Tết đến” ai cũng mong muốn sớm có một tổ ấm cho riêng mình. Thời điểm nhận nhà này cũng phù hợp cho những khách hàng cầu kỳ, muốn có nhiều thời gian để hoàn thiện, sửa sang căn hộ của mình trước Tết. Toàn cảnh dự án đang hoàn thiện, trong đó toà M2 và M3 đã sẵn sàng bàn giao cho khách hàng trong tháng 12/2018. Tòa M1 dự kiến sẽ bàn giao vào quý II/2019 Tòa M1 – Dự kiến bàn giao vào quý II/2019 Với việc bàn giao đúng hạn của tòa M2 và M3, các khách hàng mua căn hộ tại tòa M1 cũng hoàn toàn an tâm về tiến độ nhận nhà- dự kiến vào quý II/2019. Chị Đặng Thái Hòa vừa “chốt mua” một căn hộ 3 phòng ngủ M1-1602 tại tòa M1, Mipec City View chia sẻ: “Khi tìm hiểu mua nhà, tôi rất lo lắng bởi quá nhiều thông tin về các dự án chậm bàn giao hay căn hộ thực tế nhận được khác nhiều so với bản vẽ và căn hộ mẫu. Nếu tìm mua các dự án mới triển khai thì không biết bao giờ mới được nhận nhà trong khi tiền thuê nhà hàng tháng cũng là gánh nặng với gia đình tôi. Gần đây, được bạn bè giới thiệu mua tại Mipec City View, tôi đã ưng ý ngay vì tòa M1 đã bàn giao cận kề. Những người mua trước tại tòa M2 và M3 đều được bàn giao nhà đúng tiến khiến tôi rất an tâm và tin tưởng”. Căn hộ tại tòa M3 dự án Mipec City View đã hoàn thiện và chuẩn bị bàn giao cho cư dân Tính đến nay, hơn 80% căn hộ của tòa M1 cũng đã được bán hết. Vào thời điểm cuối năm 2018 này, Chủ đầu tư Mipec đã đưa ra chính sách bán hàng linh hoạt và hấp dẫn cho những chủ nhân cuối cùng cùa tòa M1. Để xóa đi nỗi lo lắng về việc mua căn hộ sắp bàn giao thì tiến độ thanh toán cũng rất cận kề, với sự bảo trợ của Ngân hàng MB và BIDV, khách hàng có thể chọn vay mua nhà lên tới 70% giá trị căn hộ, được hỗ trợ lãi suất 0% đến khi nhận bàn giao. Hay dễ dàng hơn nữa, với phương thức “giải ngân song song”, khách hàng thanh toán 10% giá trị căn hộ là đã có thể ký Hợp đồng mua bán. Như vậy, với mức giá chỉ từ 1 tỷ đồng cho căn 2 phòng ngủ và từ 1,3 tỷ cho căn hộ 3 phòng ngủ, nghĩa là khách hàng chỉ cần khoảng 100 triệu đồng là đã sở hữu được tổ ấm mơ ước. Đây là một trong những giải pháp tài chính ưu việt, chỉ được tìm thấy ở những dự án tốt và Chủ đầu tư có tiềm lực tài chính vững mạnh Đặc biệt, những khách hàng mua căn hộ trong tháng 12 này còn được tặng ngay gói phí dịch vụ quản lý lên tới 24 tháng và Voucher mua sắm tại Siêu thị điện máy Pico lên tới 60 triệu đồng (*). (*) Áp dụng với các điều kiện kèm theo Hiện tại, toà M1 của dự án cũng đã hoàn thành phần sơn bên ngoài và đang trong giai đoạn hoàn thiện bên trong căn hộ, khách hàng quan tâm có thể tham khảo trực tiếp 4 căn nhà mẫu tại tầng 4 của toà nhà. Để biết thêm thông tin chi tiết về dự án, Quý khách vui lòng liên hệ: Đơn vị phát triển dự án: Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh BĐS V- land Việt Nam (VLand) Hotline: 1800 6350 Website: http://mipeccityview.vn/ Đơn vị phân phối chính thức: - Công ty CP Địa ốc Phú Tài - Hotline: 0941 085 588 - Công ty CP Bất động sản Warm House - Hotline: 0934 688 311 - Công ty CP Vitalland Việt Nam - Hotline: 0984 813 555 - Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Golden Link - Hotline: 0988 911 211 - Công ty CP Xây dựng Đại ốc An Phú Vinh: Hotline 097 3915904 Ngân hàng hỗ trợ: - Ngân hàng TMCP Quân đội - Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam