Dân trí Trước đây, với nhiều cha mẹ Việt, mua nhà chỉ dừng lại ở việc chọn một nơi để ở. Giờ đây khi nền kinh tế xã hội phát triển, việc chọn ngôi nhà có nhiều ý nghĩa hơn. Nhà nơi để tận hưởng cuộc sống và là môi trường phát triển tốt nhất cho con trẻ…Chọn nơi ở - Chọn không gian cho con Mỗi phụ huynh đều luôn mong muốn dành những thứ tốt nhất để tạo điều kiện cho con trẻ của mình phát triển. Ngoài các yếu tố điều kiện dinh dưỡng, sức khỏe,…yếu tố môi trường sống là yếu tố quan trọng nhất dành cho con trẻ bởi các nhà khoa học đã chứng minh rằng, có một môi trường sống tốt, là sự đảm bảo cho trẻ phát triển toàn diện về thể lực lẫn trí lực. Các thành phố lớn như Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh đang trong quá trình đô thị hóa kéo theo môi trường bị ô nhiễm nghiêm trọng, tràn ngập khói bụi. Điều này khiến các bậc cha mẹ có con trẻ đang trong quá trình phát triển lo lắng về nguy cơ mắc bệnh về hệ hô hấp, da liễu,… Vậy nên, một không gian sống xanh, gần gũi với thiên nhiên thực sự là một giải pháp hiệu quả nhất để giúp con trẻ ngăn chặn những yếu tố tiêu cực của môi trường đô thị. Bênh cạnh việc học hành căng thẳng, thay vì thư giãn bằng việc xem ti vi, Ipad, máy tính, con trẻ có thể được vui chơi ngay tại chính khu đô thị của mình, được tìm tòi về mọi thứ xung quanh. Việc vui chơi ngoài trời không những giúp con trẻ học hỏi được nhiều thứ mà còn giúp con trẻ học cách kết bạn, giao tiếp, phát triển toàn diện. Vì vậy, ngay từ nơi sinh sống đã được các gia đình lựa chọn và cân nhắc khi mua, những yếu tố như quy mô, quy hoạch tiện ích, công viên, khu vui chơi trẻ em, mật độ cây xanh... hiện nay là những yếu tố quan trọng trong quyết định mua nhà của mỗi gia đình. Hồng Hà Eco City – Nơi ươm mầm tương lai Rõ ràng, không thể phủ nhận tầm quan trọng của không gian sống trong lành, môi trường đầy đủ điều kiện và hệ thống giáo dục đối với sự phát triển toàn diện và đúng hướng của trẻ. Bởi thế, ngày càng nhiều gia đình ưu tiên lựa chọn các khu đô thị có không gian xanh, khu vui chơi đa dạng dành cho trẻ em. Bài toán nan giải không chỉ là chọn trường cho con học, chọn bạn cho con chơi,… mà còn có cả chọn nơi để con ở. Trong khi đó, những dự án, khu đô thị có không gian xanh, đầu tư lớn vào cảnh quan thường được “gắn mác” đắt đỏ khiến không ít gia đình chùn bước hay mòn mỏi tìm kiếm. Love in winter – Sự kiện trải nghiệm không gian sống, kết nối cộng đồng tại Hồng Hà Eco City Mong muốn mang lại một cảm giác yên bình, thư thái cho cư dân, đặc biệt là một không gian thông thoáng để trẻ nhỏ tìm hiểu thiên nhiên và những điều kỳ diệu của cuộc sống, chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà Dầu Khí đã kiến tạo những khu vườn, hàng cây xanh phủ quanh dự án. Với mật độ xây dựng cực thấp, dưới 30% trong tổng diện tích hơn 16,7 ha, khu đô thị Hồng Hà Eco City được nhiều gia đình trẻ yêu thích lựa chọn và đánh giá là một trong những khu đô thị xanh đáng sống bậc nhất ở khu vực phía Nam thủ đô. Hơn 70% diện tích được dành cho các mảng xanh rộng lớn, công viên 6 giác quan, đồi vọng cảnh, vườn dạo & suối, hạ tầng giao thông nội bộ cùng nhiều các tiện ích khác như bể bơi trong nhà và ngoài trời, khu tập thể thao ngoài trời với các thiết bị thể thao... Không thể không nhắc đến môi trường sống với sự kết nối cộng đồng cao mà chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà đã dày công hình thành và duy trì. Đó các dịp hè, rằm trung thu, lễ hội sẽ có các hoạt động sinh hoạt cho trẻ: Các lớp vẽ, lớp múa, dạy bơi, các ngày lễ hội mang văn hóa của Việt Nam và Hàn Quốc...ngay trong khu đô thị. Gần đây nhất, chương trình Family day – Love in winter được tổ chức ngày 25/11/2018 vừa qua đã thu hút đông đảo sự tham gia của cộng đồng cư dân và cư dân nhí Hồng Hà Eco City. Thông qua các sự kiện văn hóa, thể dục thể thao kèm các hoạt động sinh hoạt chung giữa toàn thể các gia đình cư dân như chương trình Ngày hội Gia đình, nét văn hóa cộng đồng nhân văn được thiết lập và duy trì, giúp thắt chặt thêm tình hàng xóm láng giềng. Tại Hồng Hà Eco City các bé sẽ được trải nghiệm nhiều hoạt động ý nghĩa gắn kết gia đình và cộng đồng. Điểm cộng tiếp theo của Hồng Hà Eco City là hệ thống trường học liên cấp từ mầm non đến trung học cơ sở uy tín ngay trong nội khu và đã đi vào hoạt động đồng bộ. Bên cạnh đó, các đường tản bộ bao quanh công viên và hệ thống giao thông được quy hoạch giảm tối đa các phương tiện giao thông đi lại bên trong khu vực dân cư, giúp giảm thiểu những tác động xấu đến môi trường sống. Các trường học, trường mầm non được bố trí thuận tiện, không gian sinh hoạt công cộng gắn với các khu vui chơi ngoài trời, kết nối cộng đồng, đem lại các tiện ích tối đa cho cư dân tương lai, giúp con trẻ tha hồ vui chơi khi tan học về mà không cần lo sợ đến các phương tiện giao thông. Điểm đặc biệt hơn cả, những cặp gia đình trẻ thu nhập dưới 20 triệu đồng/tháng hoàn toàn có thể sở hữu một căn hộ cho gia đình thân yêu, cho con trẻ, nơi có khuôn viên xanh trong lành mà vẫn được tận hưởng những tiện ích hiện đại của khu đô thị sinh thái mang đậm phong cách Hàn Quốc. Thông tin liên hệ: Phòng Kinh doanh, Công ty CP Tứ hiệp Hồng Hà Dầu khí Hotline: 024 3681 5656 Website: www.honghaecocity.vn Đơn vị phân phối chính thức: Đất Xanh Miền Bắc: 091 442 9191 | Cenland: 0966 336 331 H. Việt