Dân trí Căn hộ dual key - loại hình căn hộ 2 chìa khóa độc, lạ rất được ưa chuộng tại Singapore, Mỹ, Úc… đã xuất hiện tại Bắc Giang, mở ra xu hướng đầu tư mới: mua 1 được 2, vừa dễ dàng cho thuê, vừa tăng gấp đôi lợi nhuận.Dual key - Giải pháp chia nhỏ căn hộ thông minh và hiệu quả Căn hộ chìa khóa đôi dual key là loại căn hộ có chung cửa ra vào chính, được ngăn đôi không gian sống bên trong với 2 lối đi riêng biệt, được trang bị đầy đủ hệ thống bếp và nhà tắm riêng như một căn hộ độc lập. Loại hình sản phẩm này ra mắt đầu tiên ở Singapore vào năm 2009 và nhanh chóng phát triển tại Mỹ, Úc và nhiều nước phát triển khác. Tại các nước châu Á và ngay tại Việt Nam, căn hộ dual key cũng nhận được phản ứng tích cực của thị trường nhờ sự đa năng trong cách khai thác, đặc biệt thích hợp với những gia đình đa thế hệ, những người độc thân muốn cho thuê lại một phần căn hộ của mình hoặc nhà đầu tư muốn chia nhỏ căn hộ để cho nhiều khách thuê. Apec dual key - căn hộ 2 chìa khóa đầu tiên tại Bắc Giang được thiết kế bởi PTW - đơn vị thiết kế uy tín hàng đầu thế giới Khác với những căn hộ truyền thống dù diện tích rộng nhưng các gia đình đa thế hệ vẫn sống chung trong một không gian, căn hộ dual key tạo ra không gian riêng tư cho từng thành viên đồng thời vẫn đảm bảo được đủ diện tích cho tất cả gia đình sinh sống, duy trì tính kết nối. Với thiết kế độc đáo này, các gia đình cũng có thể dễ dàng phá bỏ vách ngăn riêng từng căn để kết hợp trở lại thành một căn hộ lớn dễ dàng. Việc chia nhỏ căn hộ cũng tạo điều kiện cho nhà đầu tư dễ dàng tìm kiếm khách thuê hơn khi khách hàng không phải áp lực hạ thấp tiêu chuẩn thuê để tìm được căn hộ cao cấp đáp ứng đủ nhu cầu với giá vừa phải, thay vào đó có thể thoải mái chọn những căn hộ diện tích nhỏ, phù hợp tài chính hơn. Tùy theo nhu cầu sử dụng, chủ nhân có thể ở một bên và cho thuê một bên, hoặc cũng có thể chia nhỏ không gian để cho nhiều khách hàng khác nhau thuê cùng thời điểm. Cách khai thác này giúp tỷ suất lợi nhuận cải thiện đáng kể, hồi vốn nhanh chóng so với việc chỉ sử dụng một phòng cho thuê. Khởi đầu xu hướng sống và đầu tư mới ở Bắc Giang Là sản phẩm độc đáo, mới lạ, căn hộ dual key dự án Apec Aqua Park được thị trường Bắc Giang phản ứng rất tích cực ngay khi vừa ra mắt. Theo ghi nhận từ các sàn giao dịch BĐS, ngoài các khách hàng là các nhà đầu tư tại Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang và các tỉnh lân cận mua theo dạng đầu tư, cho thuê thì cũng có không ít khách hàng của Apec Aqua Park là các gia đình 3 thế hệ, mua căn hộ dual key để ở. Cô Xuân (46t, Bắc Giang) chia sẻ, con trai cô chuẩn bị cưới vợ, gia đình cô muốn tìm 1 căn hộ cho cả nhà sống chung nhưng muốn đôi trẻ có không gian riêng nhiều hơn và ít va chạm nên chọn mua một căn hộ 2 chìa khóa tại Apec Aqua Park. “Chung nhưng mà riêng, riêng nhưng vẫn là chung, quan trọng là cả gia đình đều thấy thoải mái là được”. Mua 1 được 2, 1 vốn 4 lời, căn hộ 2 chìa khóa đang có xu hướng lấn lướt căn hộ truyền thống Khác với cô Xuân, ông Tiến (54t, Bắc Ninh) cho biết vừa đăng ký một căn hộ dual key tại dự án Apec Aqua Park để kinh doanh cho thuê. Nhà đầu tư này chia sẻ hướng đến khách thuê là các nhân sự nước ngoài và các doanh nhân đến Bắc Giang làm việc. “Tôi chấm căn hộ dual key này vì vị trí đẹp là thứ nhất, thiết kế đẹp chuẩn 5 sao là thứ hai, tiện ích đầy đủ là thứ ba, có đơn vị quản lý quốc tế là thứ tư và tích hợp hệ thống smart home là thứ năm. Chia nhỏ diện tích như này giá thuê cũng sẽ không quá cao và rất dễ tìm được khách thuê lâu dài. Mua 1 được 2, sở hữu 2 nhưng chỉ cần duy nhất một chủ, thanh toán hóa đơn, đứng tên sổ đỏ cũng chỉ một người, rất tiện cho những nhà đầu tư như tôi về mặt pháp lý và quản lý”. Nhiều chuyên gia dự đoán dòng căn hộ này sẽ nhanh chóng trở thành xu hướng bùng nổ trong thời gian tới tại Hà Nội, TP. HCM và các tỉnh có nền kinh tế phát triển nhanh như Bắc Giang, Bắc Ninh... Việc xuất hiện các căn hộ kiểu mới cũng được xem là một tín hiệu sáng tạo nên một bức tranh thị trường đa dạng hơn, đồng thời cho thấy bất động sản Bắc Giang đã bắt đầu bắt nhịp với các xu hướng bất động sản hiện đại trên thế giới, khởi đầu cho cuộc cạnh tranh “khốc liệt” dành cho các nhà đầu tư. P. Anh