Người đàn ông mua chiếc túi với giá 500 USD tại một sự kiện từ thiện.Một người đàn ông mua một cái túi secondhand tại một cuộc bán đấu giá từ thiện đã phát hiện có 7,5 triệu USD (hơn 174 tỷ đồng) bên trong, tờ The Sun đưa tin. 7,5 triệu USD tiền mặt giấu bên trong một chiếc túi cũ Câu chuyện này vừa được tiết lộ bởi nhà đấu giá Dan Dotson, người dẫn chương trình truyền hình Mỹ Storage Wars. Cuối tuần qua, một người phụ nữ đã đến nói chuyện với Dan trong một sự kiện từ thiện ở California. Bà nói rằng một người mua đã tìm thấy số tiền đáng kinh ngạc bên trong một túi cũ. Trong video đăng trên Twitter, Dan nói: “Một người phụ nữ châu Á lớn tuổi nói rằng đồng nghiệp của chồng bà đã mua một cái túi với giá 500 USD (11,6 triệu đồng) và tìm thấy kho báu bên trong… Nó chứa số tiền mặt trị giá 7,5 triệu USD”. Phần lớn số tiền đã được trả lại cho chủ nhân ban đầu Dan nói với tờ The Blast rằng một luật sư đã liên lạc với người mua, nói rằng ông đại diện cho chủ sở hữu ban đầu của cái túi và số tiền. Luật sư đề xuất tặng 600.000 USD (14 tỷ đồng) cho người mua để lấy lại số tiền khổng lồ nhưng người mua từ chối. Tuy nhiên, lời đề nghị thứ hai trị giá 1,2 triệu USD (28 tỷ đồng) đã được chấp nhận. Người mua sẽ trả số tiền còn lại cho chủ nhân ban đầu. Dan tự hỏi tại sao một người có thể để lại số tiền lớn như vậy bên trong túi. "7,5 triệu USD bên trong một cái túi, tôi không nghĩ bạn có thể quên nhưng có lẽ bạn đã để một người khác trông coi nó, tôi không biết nữa”, người dẫn chương trình nói. Theo Trà Mỹ The Sun/ Dân Việt