Dân trí Trong khi chuyển đến nhà mới, một người phụ nữ đã mua một tờ vé số rồi bỏ quên trên xe ô tô của em gái. Rất lâu sau họ mới biết đó là tờ vé số trúng 343,9 triệu USD (gần 8.000 tỷ đồng).Bà Lerynne West nhận giải độc đắc trị giá 343,9 triệu USD, giải xổ số lớn nhất từng được nhận tại bang Iowa. (Nguồn: WOWT) Các quan chức xổ số bang Iowa của Mỹ đã xác nhận rằng Lerynne West là một trong hai người chiến thắng của giải độc đắc của xổ số Powerball trị giá 688 triệu USD công bố vào ngày 27/10. Bà West phải chia đôi giải thưởng với một người đã mua tờ vé trúng giải khác sống ở thành phố New York. Do đó, giải thưởng mà bà West nhận được trị giá 343,9 triệu USD, giải thưởng xổ số lớn nhất từng được nhận tại bang Iowa. Cụ thể, trong khi chuyển đến ngôi nhà mới của bà vào cuối tháng 10, Lerynne và em gái của bà đã dừng lại ở cửa hàng tiện lợi ven đường để mua pizza và cà phê. Theo đó, bà mua một vé Powerball tự chọn và cứ nghĩ mình đã nhét tờ vé số vào ví rồi để trong xe tải của em gái mình. Tuy nhiên, tờ vé trúng thưởng đã bị thất lạc và nằm trên sàn xe tải trong một thời gian dài. Một ngày sau khi công bố kết quả, bà West nhận được tin nhắn từ một người bạn, hỏi rằng bà có trúng giải độc đắc hay không. Và bà trả lời rằng có thể bà không trúng nhưng sẽ kiểm tra vé xem. Khi bà West không thể tìm thấy tờ vé số, bà gọi điện thoại cho em gái mình đang nằm trong chính chiếc xe tải đó. Sau đó, em gái bà đã gửi cho bà tấm ảnh chụp tờ vé số và khi bà West kiểm tra kết quả trên trang web xổ số, bà nhận ra mình đã thắng. “Tôi bảo em gái tôi lái xe tải và cầm cái vé đó đưa cho tôi ngay bây giờ! Và phải nhớ lái cẩn thận”, bà West nói. “Tôi nhận ra đây là khoảnh khắc thay đổi cả cuộc đời tôi. Tôi rất vui khi chia sẻ số tiền trúng thưởng của tôi với gia đình và bạn bè. Tôi dự định mua một chiếc xe mới và tận hưởng một số kỳ nghỉ dài ngày. Tôi cũng có kế hoạch làm từ thiện cùng với gia đình tôi thông qua quỹ chúng tôi mới thành lập có tên Callum Foundation”, bà West cho biết khi tuyên bố giải thưởng của mình tại trụ sở xổ số ở Clive. Người phụ nữ 51 tuổi này đã làm việc cho một tổ chức bảo hiểm y tế, nhưng nói rằng bà đã nghỉ hưu từ tuần trước. Với khoản tiền 343,9 triệu USD này, bà Lerynne đã chọn cách nhận một khoản tiền mặt ngay lập tức trị giá 198,1 triệu USD sau khi trừ thuế. Đó vẫn là một khoản tiền thưởng tuyệt vời. Đặc biệt là khi bạn nghĩ mình gần như đã mất hoàn toàn số tiền thưởng này rồi vì không rõ tờ vé số bạn mua có còn hay không. Được biết, bà West đã vượt qua tỷ lệ 1:292,2 triệu để giành chiến thắng này. Hồng Vân (Tổng hợp)