Dân trí Khi mua nhà vào dịp cuối năm, bên cạnh việc chuẩn bị kỹ lưỡng về tài chính thì người mua nhà cần tỉnh táo để không bị choáng ngợp trước qua nhiều những mời chào, khuyến mại hấp dẫn mà quên giá trị cốt yếu của căn hộ như giá bán, vị trí, tiến độ, chất lượng, thương hiệu chủ đầu tư…Ngân sách phù hợp Tâm lý người mua nhà, ai cũng đặt tiêu chí cho căn hộ của mình là: Giá bán phải tốt, vị trí gần trung tâm, dự án nhiều tiện ích, Chủ Đầu tư (CĐT) uy tín, chất lượng cao, chính sách bán hàng hấp dẫn, hợp phong thủy...Nhưng thực tế trên thị trường không có sản phẩm nào hội tụ đủ các yếu tố trên mà có giá rẻ nên việc chọn căn hộ cách trung tâm không quá xa, có khuôn viên vui chơi, thư giãn cho ông bà và con trẻ, chất lượng xây dựng tốt, CĐT uy tín sẽ là lựa chọn phù hợp hơn cả. Vị trí thuận tiện, gần chỗ làm việc và học tập Những bất tiện trong quá trình di chuyển luôn là điều cần xem xét đầu tiên của người mua nhà. Vì vậy, điều quan trọng khi mua nhà thì phải lựa chọn vị trí gần khu vực làm việc và học tập của các thành viên trong gia đình. Ngoài ra, khu vực đó cần sở hữu nhiều tiện ích chăm sóc sức khoẻ, công viên, trung tâm thương mại để các nhu cầu vui chơi, giải trí, mua sắm… của mọi thành viên được đáp ứng đầy đủ. Uy tín của chủ đầu tư Lựa chọn những dự án sắp bàn giao và chủ đầu tư uy tín là điều giúp giảm thiểu rủi ro cho khách hàng khi quyết định xuống tiền. Đến trực tiếp dự án thăm quan xem công trường có gọn gàng sạch sẽ, cách CĐT làm căn hộ mẫu như thế nào, vệ sinh môi trường và cảnh quan dự án…Qua những chi tiết nhỏ mà khách hàng tự tìm hiểu thì phần nào sẽ nhận định được về uy tín của CĐT cũng như định hình được căn hộ tương lai của mình sẽ như thế nào. Dự án có tiện ích đầy đủ, có không gian vui chơi Khách hàng luôn ưu tiên những dự án chung cư tích hợp hệ thống tiện ích nội - ngoại khu vượt trội để đảm bảo cuộc sống chất lượng và tiện lợi nhưng vẫn có không gian xanh cho cuộc sống giao hòa cùng thiên nhiên. Ngoài những giờ làm việc căng thẳng, cư dân trở về tổ ấm yên bình bên người thân và tham gia sinh hoạt trong cộng đồng mở, gặp gỡ ở vườn chơi cờ, cho trẻ giao lưu tại khu vui chơi trong nhà, xuống siêu thị mua sắm, ngồi cafe thư giãn hay tập thể dục – tập yoga để rèn luyện sức khỏe… Tiến độ hoàn thiện, bàn giao Chọn mua những dự án sắp bàn giao thì khách hàng sẽ sẽ yên tâm hơn về tiến độ và cam kết bàn giao của CĐT, khách hàng sẽ không mất nhiều thời gian để tìm hiểu; không phải ngày đêm lo lắng là căn hộ của mình bây giờ đang xây đến đâu, bao giờ mới được về ở. Chia sẻ với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Huyền Trang – Giám đốc bán hàng dự án Samsora Premier 105 cho biết: “Suốt 6 năm làm Bất Động Sản tôi luôn hào hứng và chờ đợi nhất dịp cuối năm, khách hàng chọn thời điểm này để mua nhà khi nhận được dòng tiền về từ các khoản đầu tư, lương thưởng. Đây cũng là thời điểm thích hợp để khách hàng chốt kết quả phấn đấu cả năm, sang năm mới cả nhà vui vẻ và có động lực phấn đấu. Thêm vào đó, thời điểm cuối năm các dự án thường có nhiều chính sách bán hàng vô vùng hấp dẫn nên việc rất nhiều khách hàng chọn mua nhà cuối năm là hoàn toàn hợp lý”. Bà Trang cũng cho biết: dịp cuối năm này khách hàng mua nhà chủ yếu là khách có nhu cầu ở thực, phân khúc nhộn nhịp nhất là các dự án chung cư từ 1,5 – 2 tỷ/căn ở các khu vực Quận Hà Đông, Nam Từ Liêm, Thanh Xuân và Hoàng Mai. Dự án Samsora Premier 105 tại địa chỉ Số 105 Chu Văn An, phường Yết Kiêu, quận Hà Đông đang rất thu hút khách hàng tìm hiểu và đăng ký mua căn hộ. Chỉ trong tháng 10 và tháng 11 đã có hơn 100 căn hộ được bán. Rất nhiều lý do khiến khách hàng Trẻ, kể cả những người khó tính nhất cũng bị thuyết phục bởi Samsora 105. Hơn thế nữa, cuối tháng 12/2018 dự án sẽ cất nóc và chính thức Bàn Giao vào tháng 6/2019. Samsora 105 còn vinh dự bình chọn ở hạng mục “Dự án Xanh và Thông minh” trong cuộc thi Những Dự án Bất Động Sản dẫn đầu xu thế của năm do báo Đầu Tư tổ chức.