Dân trí Nhiều chủ shop bán cây cảnh, cây trang trí mùa Noel đang ồ ạt nhập cây tùng thơm hay còn gọi là thông Noel về với giá chỉ từ 85.000 đồng/cây rồi cắt tỉa, trang trí thêm chuông, nơ, đèn,… và bán ra với giá gần 1 triệu đồng.Mỗi chậu tùng thơm hiện có giá khoảng 450.000 - 800.000 đồng tùy kích cỡ và kiểu trang trí. Vừa chuyển gần 200 cây tùng thơm lên xe để gửi đường hàng không ra Hà Nội, chị Nguyễn Ngọc Duyên (Ninh Kiều, Cần Thơ), chủ một cửa hàng chuyên bán cây cảnh nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan chia sẻ, cứ 2-3 ngày chị lại có một chuyến hàng gửi tùng thơm đi các tỉnh trong cả nước. “Càng sát dịp lễ Giáng sinh thì cây tùng thơm càng đắt hàng. Khách nhắn tin gọi điện tới hỏi và đặt hàng không ngớt, tôi chốt đơn có khi còn không kịp”, chị Duyên chia sẻ. Theo đó, được biết chị Duyên chủ yếu bán cây hồng nhập ngoại, nhưng đến mùa Giáng sinh năm nào chị cũng nhập tùng thơm về bán thêm. Dù là bán thời vụ nhưng lãi thì rất đáng kể. “Tùng thơm tôi chỉ bán từ 2 cây trở lên, giá là 120.000 đồng/cây, còn bỏ sỉ từ 10 cây, giá 85.000 đồng/cây. Mỗi cây cao chừng 80-100 cm”, chị Duyên nói. Cây tùng thơm phù hợp để ở bàn học, bàn làm việc. Theo quan sát, cây tùng thơm có hình dạng tháp tự nhiên, cành nhánh nhiều, dày, lá dạng kim, mọc thưa trên nhánh, màu xanh lục pha vàng. Và đặc biệt là thân cây tùng thơm có tinh dầu thơm độc đáo, dễ chịu, có tác dụng xua đuổi muỗi. Cũng bán tùng thơm nhưng anh Trung Anh (Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) lại bán lẻ từng chậu tùng thơm đã được trang trí sẵn chia sẻ: “Từ đầu tháng 12 đến giờ trộm vía khách đến mua tùng thơm nhà tôi về chơi Noel cũng khá, một ngày bán lẻ cũng phải được hơn chục chậu tùng thơm, có hôm có khách đến mua vài chục chậu để đem về cơ quan, trường học trang trí”. Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, tại Hà Nội, giá mỗi chậu tùng thơm đã được trang trí sẵn có giá từ 450.000 – 800.000 đồng/chậu, tùy vào chiều cao của cây, đồ trang trí như chuông, nơ, người tuyết, dây kim tuyến, đèn nháy,… nhiều hay ít. Như vậy, chỉ với giá nhập khoảng 85.000 đồng/cây, một số chủ cửa hàng cây cảnh đã nhập tùng thơm về, điểm thêm một số đồ trang trí có giá không quá đắt là đã có thể bán ra với mức giá gấp gần 10 lần, thu lãi đến vài chục triệu đồng/ngày. “Giá tôi nhập tùng thơm về thì khoảng gần 100.000 đồng/cây, mỗi ngày bán trung bình khoảng 20-30 cây, tính ra lãi cũng được kha khá nhưng cũng chỉ là bán thời vụ thôi mà”, anh Trung Anh chia sẻ. Cây tùng thơm có tinh dầu giúp đuổi muỗi rất tốt. Chị Hương Giang, chủ một cửa hàng bán cây cảnh trên đường Kim Ngưu cho biết: “Cửa hàng tôi bán tùng thơm hay còn gọi là thông Noel này mấy năm nay rồi, năm nào cũng bán ổn lắm. Vì lễ Noel cũng không phải ngày truyền thống của dân Việt mình mà chỉ là chơi cho có không khí thôi nên tôi thấy việc mua cây thông nhỏ xinh, giá cả chỉ vài trăm ngàn đồng như thế này là khá hợp lý”. Anh Hoàng Vũ (Ngã Tư Sở, Hà Nội) vừa mua 1 chậu tùng thơm có giá 600.000 đồng trên phố Hoàng Hoa Thám vừa nói: “Cả năm mới có 1 dịp nên tôi cũng không suy nghĩ nhiều chuyện giá cả. Hơn nữa, tôi mua về để cho có không khí, qua dịp Noel vẫn trồng làm cảnh được mà nên cũng không thấy lãng phí lắm”. Hồng Vân