Dân trí "Các bạn trẻ muốn thành công trong kinh doanh thì các bạn cần phải nhìn thấy được những thứ mà người khác chưa nhìn thấy được". Đó là ý kiến của ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT tại Lễ vinh danh Startup Việt 2018.Ông Trương Gia Bình chia sẻ, ngày trước có một cậu bé sống trong cô nhi viện nhưng tính tình bướng bỉnh và hay ẩu đả với bạn bè. Cậu bé thường phải chịu hình phạt là bị nhốt trong chuồng heo. Những đêm lạnh trong chuồng heo và phải đối mặt với những chú heo đã khiến cậu bé rất khó bị khuất phục trong mọi hoàn cảnh. Lễ vinh danh Startup Việt 2018 được sự quan tâm đông đảo của các bạn trẻ. “Sau này, cậu bé ấy đã trở thành ông chủ của một tập đoàn kinh doanh nước giải khát hàng đầu Việt Nam. CocaCola đã chi 2 tỷ USD để mua lại tập đoàn này nhưng ông chủ tập đoàn kinh doanh nước giải khát của Việt Nam đã từ chối và gầy dựng tập đoàn của mình ngày càng lớn mạnh. Việc không khuất phục trước khó khăn đã khiến ông ngày càng thành công”, ông Bình nói. Theo ông Bình, các bạn trẻ muốn thành công trong kinh doanh thì cần phải nhìn thấy được những thứ mà người khác chưa nhìn thấy. Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT tạo nguồn cảm hứng cho các bạn trẻ tham gia chương trình “Tại sao những nhà sáng lập của một công ty có thể nghĩ được việc trở thành doanh nghiệp vận tải hàng đầu thế giới mà không sở hữu bất kỳ chiếc xe nào. Tập đoàn Alibaba lập ra với mong muốn ban đầu là người dân ở các vùng quê có thể mua những thứ mình thích một cách dễ dàng và họ đã trở thành “người khổng lồ” của thế giới”, Chủ tịch HĐQT FPT chia sẻ. Cũng theo ông Bình, các doanh nghiệp startup phải luôn có tinh thần “không sợ hãi” và sống hết mình với đam mê của mình thì các doanh nghiệp mới đạt được thành công. Bà Tan Hooi Ling, đồng sáng lập Grab chia sẻ về khởi nghiệp trong khu vực Đông Nam Á nói rằng: "nếu bất cứ ai nói với các bạn là các bạn thật điên rồ thì đừng lo lắng, chuyện đó bình thường lắm vì các bạn là startup. Các bạn đang sáng tạo ra những gì chưa từng có, chưa ai từng nghĩ đến". Theo bà Tan Hooi Ling thì các startup hãy tìm đối tác, thành thật với đối tác và đồng hành cùng đối tác của mình. Muốn đi nhanh, doanh nghiệp hãy đi một mình, nếu muốn đi xa thì các doanh nghiệp hãy cùng nhau. “Nếu muốn khởi nghiệp vì "ngầu" hay chỉ vì chạy theo một trào lưu mới mà sâu trong thâm tâm không thích thì hãy ngừng lại. Nếu chỉ muốn sống bình thường thôi thì có rất nhiều công việc để kiếm cơm dễ dàng. Nhưng nếu chúng ta muốn tạo ra sự khác biệt lớn và đáng để tâm, đáng vượt qua rủi ro thì hãy tiếp tục”, bà Tan Hooi Ling nói. Đại diện Grab nhấn mạnh, Đông Nam Á là khu vực rất phát triển kinh tế, thu hút hơn 13 tỷ USD đầu tư vào khởi nghiệp. Con số này đang phát triển rất nhanh. Đây là thời đại sử dụng điện thoại thông minh, khi mà số người dùng điện thoại thông minh còn nhiều hơn số người có tài khoản ngân hàng. Cũng theo bà Tan Hooi Ling, GDP khu vực hoàn toàn dựa vào nền tảng công nghệ, sự tăng trưởng kinh tế số cũng dựa vào nền tảng công nghệ công nghệ. Đến năm 2025, ngành thương mại điện tử sẽ còn tăng khoảng 8 lần. Chính vì vậy, cơ hội cho các doanh nghiệp startup là vô cùng lớn. Đại Việt