Dân trí Không chỉ là việc số hóa các hoạt động thông thường, cuộc đua ngân hàng số hiện nay đã trở thành cuộc thi “giữ chân” khách hàng. Ở đó, trải nghiệm thực tế hướng tới nhu cầu của người dùng mới là yếu tố quyết định ai là người dẫn dắt cuộc chơi.Trong 2 năm trở lại đây, các ngân hàng lần lượt cho ra đời những ứng dụng ngân hàng mới. Tuy nhiên, chủ yếu những ứng dụng này mới chỉ nhắm tới việc mang lại sự thuận tiện hơn cho các dịch vụ ngân hàng hiện tại, mà chưa tạo ra một sự khác biệt vượt xa các dịch vụ sẵn có. Tuy nhiên, định nghĩa về ứng dụng ngân hàng số có thể sẽ thay đổi trong thời gian tới, sau khi VPBank tung ra thị trường YOLO, nền tảng ngân hàng số hoàn toàn khác biệt với những ứng dụng khác đang tồn tại trên thị trường. “Chiếc vé thông hành tích hợp trọn vẹn mọi chức năng từ tiện ích giải trí, giao dịch thanh toán đến dịch vụ ngân hàng số” – lời giới thiệu trên website chính thức của YOLO, ứng dụng ngân hàng số trên nền tảng di động mới được VPBank giới thiệu ra thị trường. “Khách hàng của chúng tôi thường bắt đầu một ngày với những nhu cầu khác nhau và hiếm khi một ngày của họ bắt đầu bằng việc sử dụng những dịch vụ tài chính và ngân hàng”, ông Shameek Bhargava, Giám đốc Khối VPDirect, VPBank nói đến khởi điểm ban đầu khi xây dựng YOLO. Ý tưởng của nền tảng này, thực tế, bắt nguồn từ một trong những thách thức lớn nhất mà ngân hàng số và ngân hàng truyền thống gặp phải, đó là tính tương tác giữa ngân hàng và khách hàng. Hơn 96% người trưởng thành tại Việt Nam sử dụng điện thoại di động, tỷ lệ này ở vùng nông thôn cũng đạt trên 50%, tuy nhiên mức độ thâm nhập của ngành ngân hàng trong các lĩnh vực trực tuyến tại Việt Nam vẫn chiếm tỷ lệ thấp nếu so với các quốc gia trong khu vực. Đại diện một ví điện tử trong sự kiện mới đây đã nói rằng, khó khăn với không chỉ Fintech mà cả thị trường tài chính không nằm ở việc chất lượng một ứng dụng có tốt hay không, mà nằm ở vấn đề người dùng có chịu sử dụng ứng dụng đó hay không. Chính câu hỏi “điều gì giữ chân khách hàng trải nghiệm lâu hơn” đã thúc đẩy VPBank phát triển YOLO. “Ngày nay trong điện thoại của khách hàng có hàng trăm loại ứng dụng khác nhau, ngân hàng nói chung và ngân hàng số nói riêng ko chỉ phải cạnh tranh lẫn nhau mà còn phải cạnh tranh với cả các ứng dụng, dịch vụ khác nhằm thu hút sự chú ý của khách hàng. Nếu bạn không khác biệt, không giữ được tính kết nối thường xuyên với khách hàng, ứng dụng của bạn sẽ bị lãng quên”, ông Shameek đánh giá. Từ ý tưởng này VPBank đã sử dụng một hệ thống nền tảng công nghệ hoàn toàn mới, độc lập và khác biệt với nền tảng ngân hàng truyền thống hiện tại. Nền tảng công nghệ này cho phép ngân hàng số YOLO phát triển nhanh hơn các công nghệ hiện có của ngân hàng truyền thống, hơn nữa nền tảng này cũng cho phép khả năng kết nối với một hệ sinh thái đa dạng và rộng lớn các dịch vụ và sản phẩm được cung cấp bởi các đối tác tại Việt Nam. Tất cả hệ sinh thái này được xoay quanh bởi 4 sản phẩm lõi: Thẻ ảo YOLO MasterCard, hệ thống điểm thành viên, hệ thống thanh toán Smart Payment và tài khoản tiết kiệm YOLO Super.YOLO cung cấp khả năng thanh toán toàn cầu cho khách hàng thông qua chiếc thẻ ảo YOLO MasterCard. Với sản phẩm độc đáo này, khách hàng chỉ cần cung cấp họ tên, số điện thoại và email là đã có thể sử dụng một thẻ MasterCard với hạn mức giao dịch 5 triệu đồng để thanh toán online tại những nền tảng lớn như Ebay, Amazone hay bất kỳ một thương hiệu toàn cầu nào khác. YOLO còn cung cấp khả năng thanh toán hàng trăm loại dịch vụ và hóa đơn khác nhau, từ hóa đơn điện, nước, điện thoại, cho tới truyền hình cáp. Khách hàng cũng có thể đặt lịch thanh toán tự động hoặc tận hưởng tính năng chia sẻ hóa đơn thanh toán cho bạn bè. Tất cả các giao dịch đều được mã hóa và bảo mật với các tiêu chuẩn bảo mật cao từ ngân hàng. Vượt trội hơn những sản phẩm ví điện tử trên thị trường, khách hàng ngay sau khi tiến hành nâng cấp tài khoản hay còn gọi là đinh danh tài khoản, tài khoản của khách hàng sẽ được trả lãi với mức lãi suất không kỳ hạn áp dụng theo chính sách của ngân hàng. Như vây gần như ngay lập tức tài khoản của khách hàng đã sinh lãi sau khi định danh tài khoản. Ngoài ra YOLO còn cung cấp một sản phẩm tiết kiệm thông minh- YOLO super cho phép quản lý chi tiêu và tối ưu hóa số tiền nhàn rỗi ngay trên ứng dụng YOLO. Và tất nhiên, đó chưa phải tất cả của YOLO. Đại diện của ứng dụng này cho rằng, nếu ngân hàng chỉ cung cấp các dịch vụ tài chính, sớm muộn các công ty Fintech cũng sẽ bắt kịp. Vì vậy, muốn cạnh tranh, ngân hàng số không chỉ cung cấp các dịch vụ ngân hàng mà phải cung cấp mọi dịch vụ tiện ích thiết yếu cho khách hàng trong cuộc sống hàng ngày. Ngoài một loạt các sản phẩm mang đặc trưng ngân hàng như chuyển tiền, thanh toán trực tuyến hay tiết kiệm, YOLO còn được tích hợp vào có một hệ sinh thái giải trí để người dùng có thể sử dụng mà không cần rời sang các ứng dụng hay website khác. YOLO hợp tác với Foodizzi giúp khách hàng đặt món ăn, nhà hàng hay mua voucher; hợp tác cùng 15 hãng taxi giúp khách hàng gọi xe; kết hợp với MyTour để đặt phòng khách sạn, cùng Gotadi để khách hàng đi bất cứ đâu qua các hãng hàng không trong nước hay quốc tế và còn rất nhiều nhà cung cấp khác. Người dùng ứng dụng cũng có thể tận dụng nhiều hơn với hệ thống điểm thành viên YOLO, với giá trị điểm thưởng có thể lên đến 0,2% giá trị mỗi giao dịch. Khi mà việc xây dựng hệ sinh thái đang trở thành mô hình thời thượng với sự phát triển của công nghệ, lĩnh vực ngân hàng cũng không nằm ngoài trào lưu này. Với những tính năng độc đáo riêng có cùng hệ sinh thái đa dạng, sự ra đời của thương hiệu ngân hàng số YOLO một lần nữa khẳng định tham vọng chiếm lĩnh công nghệ và đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ vào lĩnh vực ngân hàng. Và khi đó, những người tiên phong, như YOLO, chắc chắn sẽ có lợi thế trong cuộc đua hướng đến sự trải nghiệm của khách hàng. P. Anh