Dân trí Thời điểm cuối năm, khi nhu cầu xây dựng tăng cao cũng là lúc sơn giả có cơ hội hoành hành. Khách hàng mua phải sơn giả không những tốn tiền, tốn công mà còn khiến công trình bị ảnh hưởng nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe và tâm lý.Muôn vàn cách làm giả Thị trường sơn Việt Nam đang phát triển rất sôi động với sự góp mặt của nhiều nhãn hàng nổi tiếng hàng đầu thế giới. Theo một số nhà thầu xây dựng, hiện nay phương thức làm giả, làm nhái, “ăn theo” các nhãn hàng này rất đa dạng mà nếu không phải là người am hiểu hoặc không mua hàng từ các cửa hàng được ủy quyền phân phối hàng chính hãng thì rất dễ mua phải sơn kém chất lượng. Chiêu thức đầu tiên đó chính là làm nhái bằng cách sử dụng thiết kế bao bì và các dấu hiệu tương tự gây nhầm lẫn với thiết kế bao bì và các nhãn hiệu đã được bảo hộ của hàng chính hãng. Tuy nhiên, với chiêu thức làm hàng nhái này, người tiêu dùng chỉ cần chú ý quan sát có thể dễ dàng nhận biết. Tinh vi hơn, các đối tượng làm giả sẽ sử dụng hình thức “thùng thật sơn giả”: thu mua những thùng sơn đã sử dụng của các hãng sơn nổi tiếng, sau đó cho sơn “rẻ tiền” vào và bán lẫn với những thùng sơn thật khiến cho khách hàng dễ dàng nhầm lẫn. Thậm chí, cũng với thủ thuật “thùng thật sơn giả”, nhiều đối tượng sẽ mua hóa chất ở các chợ chuyên bán hóa chất và tự pha chế thành sơn, sau đó đóng vào thùng rồi bán cho người tiêu dùng. Một chiêu thức gian lận nữa cũng đang được các đối tượng xấu sử dụng rộng rãi hiện nay đó là rút bớt khối lượng sơn từ các thùng sơn thật của các hãng sơn nổi tiếng. Cụ thể, người bán sẽ mua các thùng sơn thật chất lượng cao, sau đó rút bớt khoảng 10 – 15% khối lượng bên trong sang 1 thùng mới. Như vậy, từ 7-8 thùng ban đầu đã có ngay 1 thùng sơn nữa và khách hàng khi mua với số lượng lớn thường không để ý đến mức hao hụt này. Từ công tác khảo sát thị trường cũng như từ kết quả xử lý một số vụ việc vi phạm thời gian qua cho thấy hiện nay, ngoài các điểm sản xuất, kinh doanh sơn giả, sơn nhái tự phát, nhỏ lẻ thì cũng còn rất nhiều nơi việc sản xuất, kinh doanh sơn giả, sơn nhái diễn ra ở quy mô và mức độ rất tinh vi, chuyên nghiệp. Đặc biệt là vào thời điểm nhu cầu sơn xây dựng tăng cao như dịp cuối năm hoặc ở vùng sâu vùng xa, nơi công tác quản lý thị trường còn chưa thực sự chặt chẽ, sơn giả, sơn nhái lại càng có cơ hội hoành hành. Doanh nghiệp sản xuất: chủ động ứng phó Trên thực tế, không chỉ khách hàng chịu thiệt khi mua phải sơn giả, sơn nhái mà các doanh nghiệp sản xuất cũng phải hứng chịu rất nhiều thiệt hại. Ngoài thiệt hại về kinh tế khi để có được một sản phẩm chất lượng đưa ra thị trường, doanh nghiệp sản xuất phải đầu tư rất lớn từ khâu nghiên cứu thị trường, thiết kế, sản xuất, tiếp thị, tổ chức hệ thống bán hàng, phân phối… còn là những thiệt hại về uy tín, thương hiệu. Chính vì vậy, ngoài sự nỗ lực của các cơ quan chức năng, nhiều doanh nghiệp sản xuất sơn hiện nay đã tự chủ động bảo vệ mình bằng rất nhiều cách như sử dụng thùng sơn với thiết kế đặc biệt, sử dụng tem chống giả công nghệ hiện đại, đồng thời công khai thông tin dấu hiệu nhận biết hàng chính hãng trên website cũng như các phương tiện truyền thông đại chúng để người tiêu dùng có thể dễ dàng tiếp cận, kiểm tra… Quyết liệt nhất có thể kể đến AkzoNobel – doanh nghiệp sở hữu hai nhãn hàng sơn nổi tiếng là Dulux và Maxilite. Cùng với việc áp dụng những giải pháp công nghệ tiên tiến trên sản phẩm nhằm ngăn chặn tình trạng sản xuất hàng giả, trong những năm qua, AkzoNobel cũng rất thành công trong việc phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý các vụ việc sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng nhái các nhãn hiệu Dulux và Maxilite, qua đó góp phần bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người tiêu dùng cũng như các cửa hàng làm ăn chân chính. Bên cạnh việc thiết kế thùng sơn đặc biệt bằng cách dập nổi logo AkzoNobel trên vành thùng sơn nhựa của hai nhãn hàng Dulux và Maxilite, AkzoNobel còn triển khai việc dán tem chống giả trên tất cả các sản phẩm. Cụ thể, mỗi thùng sơn AkzoNobel đều có 2 tem chống hàng giả được dán đối xứng nhau ở vị trí tiếp giáp giữa miệng và nắp thùng sơn. Tem chống giả trên các sản phẩm của AkzoNobel sử dụng chất liệu và công nghệ hiện đại giúp hạn chế tránh tình trạng tái sử dụng và làm giả, đồng thời được tích hợp thêm các tính năng kiểm tra bằng ngoại quan giúp người tiêu dùng có thể nhanh chóng và dễ dàng hơn trong việc kiểm tra hàng chính hãng, đồng thời giúp các cơ quan chức năng cũng có thể dễ dàng nhận diện các sản phẩm giả mạo nhãn hiệu trong quá trình khảo sát, xác minh, xử lý vi phạm. Tem chống giả thùng sơn Dulux và Maxilite có chữ A đổi thành chữ N khi đổi góc nhìn và sau khi bóc thì để lại vết tổ ong trên tem và thùng Tem chống giả bột trét tường Dulux và Maxilite có thể kiểm tra nhanh bằng nước Đặc biệt, khách hàng có thể kiểm tra sản phẩm chính hãng của Dulux và Maxilite bằng cách cào lớp phủ bạc trên tem để lấy mã an ninh rồi soạn tin nhắn xác thực gửi về tổng đài. Đây là phương pháp kiểm tra được đánh giá gần như loại trừ hoàn toàn khả năng hàng giả có thể lọt qua. Không chỉ chú trọng triển khai các giải pháp truyền thông và kỹ thuật, trong những năm qua, AkzoNobel cũng phối hợp rất chặt chẽ với cơ quan chức năng các địa phương trong việc xử lý các trường hợp sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng nhái các nhãn hiệu đã được bảo hộ. Nhiều vụ việc vi phạm, trong đó có những vụ việc diễn ra ở quy mô lớn đã được cơ quan chức năng phối hợp cùng AkzoNobel phát hiện, xử lý. Bên cạnh đó, để nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh, xử lý vi phạm, AkzoNobel còn thường xuyên tham gia các buổi tập huấn cho các cơ quan chức năng các địa phương về dấu hiệu nhận biết hàng thật hàng giả của AkzoNobel. AkzoNobel thường xuyên tập huấn về dấu hiệu phân biệt hàng thật, hàng giả cho các cơ quan chức năng nhằm tăng cường hiệu quả công tác chống hàng giả Theo các chuyên gia, việc doanh nghiệp sản xuất sơn chủ động và mạnh tay hơn trong công tác đấu tranh chống lại tình trạng sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng nhái có thể được coi là tín hiệu vui cho người tiêu dùng bởi lẽ điều này sẽ tạo thành “gọng kìm”, cùng với cơ quan chức năng xử lý mạnh tay vấn nạn sơn giả, sơn nhái giúp quyền lợi người tiêu dùng được đảm bảo. Tuy nhiên, trước thực trạng vấn nạn sơn giả, sơn nhái vẫn còn diễn biến phức tạp như tình hình hiện nay, thiết nghĩ chỉ những nỗ lực của cơ quan chức năng cũng như sự chủ động phòng ngừa, đấu tranh của các doanh nghiệp sản xuất thôi là chưa đủ để ngăn chặn tiến tới đẩy lùi vấn nạn này, mà cần có sự chung tay của chính những người tiêu dùng. Các khách hàng khi lựa chọn sản phẩm sơn cho công trình của mình nên cẩn thận tìm hiểu thông tin, lựa chọn và kiểm tra kỹ càng từ cửa hàng cho tới sản phẩm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để mua được những sản phẩm chất lượng cho công trình của mình. Chỉ khi nào hàng giả, hàng nhái không còn thị trường tiêu thụ mới mong chấm dứt được vấn nạn hàng giả, hàng nhái. Hà Thu