Dân trí Lâu nay, có một hình ảnh đã trở thành thân thương với du khách, những người thích rong ruổi trên mọi nẻo đường đất nước, là đi đến bất cứ đâu, thoáng trông thấy biểu tượng đôi cánh chim đại bàng kiêu hãnh ở phía trước, là an tâm rằng đó là hướng cần đến, là nơi có thể dừng chân “nạp năng lượng” cho hành trình tiếp theo…Lý do thật đơn giản lắm, bởi nơi đó sẽ là trung tâm của mảnh đất bạn đang đến, là chốn mà chỉ cần nghĩ đến thôi là đủ để cảm giác như hít hà được mùi thơm tho của chăn ấm, nệm êm, tận hưởng không gian sang trọng, yên tĩnh, ấm cúng và sự chăm sóc ân cần, thân thiện…Và lập tức, bạn sẽ thấy bay đi đâu mất những mệt nhọc, bụi bặm của đường dài, thấy như được nạp vào từng tế bào nguồn năng lượng mới sảng khoái, tràn đầy nhiệt huyết chuẩn bị cho hành trình du lịch, công việc tiếp theo. Biểu tượng đôi cánh đại bàng kiêu hãnh đã thân thuộc với du khách trong và ngoài nước Trên đôi cánh đại bàng lộng lẫy và kiêu hãnh của mình, Mường Thanh chuyên chở giấc mơ về một nơi dừng chân, một chốn tìm về cho mọi du khách như vậy. Một điều không thể không công nhận rằng, ở thời điểm hiện tại, để lựa chọn một điểm dừng chân đảm bảo các tiêu chí: thương hiệu lớn, giá cả hợp lý, dịch vụ hoàn hảo, vị trí đắc địa, hệ thống có mặt ở khắp nơi… thì không có chọn lựa nào hơn ngoài hệ thống khách sạn của Mường Thanh. Với sự phát triển có tốc độ thần kỳ, mạnh mẽ, chỉ trong vòng 26 năm, đến nay cái tên Mường Thanh đã lớn mạnh cùng gần 60 khách sạn và hệ thống khách sạn có mặt trên khắp cả nước. Như cánh chim Đại bàng oai dũng, mạnh mẽ mà phóng khoáng với sải cánh rộng lớn bay đi khắp muôn nơi, hệ thống khách sạn Mường Thanh mỗi ngày trải dài theo sải cánh ấy, từ các trung tâm thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM, Nha Trang, Đà Nẵng..., toả đến khắp các điểm du lịch nổi tiếng ở Sapa, Đà Lạt, Phú Quốc, Hạ Long, Huế, Hội An, Lý Sơn, Mũi Né… Mường Thanh hoàn toàn xứng danh với danh hiệu chuỗi khách sạn tư nhân lớn nhất Đông Dương. 26 năm là quãng thời gian có thể gọi là ngắn để hình thành một đế chế dịch vụ khách sạn Việt, nhưng là thời gian đủ dài để hội tụ tinh hoa khắp thế giới về kinh nghiệm quý giá trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn, Mường Thanh trở thành một thương hiệu có bề dày về ngành dịch vụ chăm sóc khách hàng, từ tâm, tinh tế, chu đáo và chuyên nghiệp. Các nhân viên của Mường Thanh được đào tạo kỹ lưỡng, giúp du khách được hưởng thụ dịch vụ chăm sóc hoàn hảo nhất trong những kỳ nghỉ hay dịp công tác. Từng có thời kỳ trước đây, cái tên “Mường Thanh” bị ấn tượng bởi mang tính địa phương, gắn với địa danh vùng đất Tây Bắc xa ngái. Thế nên, người ta cũng lại hoài nghi về cái tên ấy không “đại chúng” khi bước ra Quốc tế. Nhưng, cuối cùng chính bằng lòng tự tôn dân tộc, như cánh chim đại bàng kiêu hãnh bay trên những ruộng bậc thang kỳ vĩ, dưới nắng mặt trời, trong gió lộng của đất trời nước Việt cùng lý tưởng xây dựng một “đế chế” ngành dịch vụ khách sạn Việt, Mường Thanh nhanh chóng trở thành một tập đoàn khách sạn hàng đầu đại diện cho Việt Nam trên thị trường quốc tế. Mang tính truyền thống trong mọi khía cạnh, từ nhận diện thương hiệu, cách thiết kế giàu bản sắc Việt, đến cung cách phục vụ đầm ấm, đầy ân tình như nét đẹp vốn có của người Việt, Mường Thanh đã hấp dẫn hàng triệu du khách quốc tế, trở thành lựa chọn số 1 khi tới Việt Nam. Không chỉ là nơi nghỉ ngơi êm ấm như ở nhà, chọn Mường Thanh, cũng có nghĩa du khách mang theo những mong muốn khám phá và thưởng thức một dấu ấn Việt. Và, vẫn lại là Mường Thanh, với khát vọng đem tình cảm chân thành, ấm áp, kéo mọi người lại gần mình bằng sự nồng ấm, sải đôi cánh đại bàng lớn toả bóng mát bình yên trên mọi hành trình đi- về của mỗi du khách dù ở miền xuôi hay miền ngược, ra biển rộng hay trên non cao…đã xây dựng tới 4 phân khúc cho mọi đối tượng, nhanh chóng trở thành lực hấp dẫn khó cưỡng với khách hàng đủ lứa tuổi, đủ những tiềm lực tài chính khác nhau. Có lẽ, Mường Thanh cũng là hệ thống khách sạn đầu tiên tại Việt Nam, đồng thời là một trong số rất ít thương hiệu khách sạn lớn trên thế giới dành sự nồng hậu đến tất cả các khách hàng bằng 4 phân khúc. Chiến lược tầm vóc mang tính lịch sử này đã giúp Mường Thanh tiếp cận mọi đối tượng khách hàng, hấp dẫn du khách du khách muôn nơi, góp phần đưa du lịch Việt lên tầm cao mới về dịch vụ. Bất kể tiềm lực tài chính của khách hàng ở mức nào cũng có thể tận hưởng dịch vụ lưu trú sang trọng, đẳng cấp của Mường Thanh theo phân khúc. Mường Thanh Luxury là phân khúc sang trọng nhất dành cho những vị khách thượng lưu. Kiến trúc khách sạn đẹp đến từng cm, không gian tinh tế, sang trọng, dịch vụ hoàn hảo, chu đáo là những điều mà những quý khách yêu thích phân khúc này được thụ hưởng. Mường Thanh Luxury với kiến trúc tinh tế và dịch vụ hoàn hảo Mường Thanh Grand là phân khúc khách sạn cao cấp nằm tại các thành phố lớn, trung tâm thị xã đô thị. Với tiêu chí kết nối cuộc sống hiện đại, Mường Thanh Grand mang đến ấn tượng về sự tiện nghi và lịch thiệp, hiện đại. Mường Thanh Grand cho khách hàng một cảm giác hiện đại, năng động, đáp ứng các nhu cầu của khách dù đang đi du lịch hay công tác. Mường Thanh Holiday nằm ở các địa điểm du lịch, nghỉ dưỡng nổi tiếng trên khắp đất nước Việt Nam. Với những ưu điểm về vị trí địa lý đắc địa, thường nằm ở nơi trung tâm nhất, đẹp nhất của các điểm du lịch, du khách sẽ được tận hưởng khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp cùng những trải nghiệm du lịch địa phương độc đáo. Mỗi du khách, mỗi gia đình sẽ có kỳ nghỉ ấm áp, đáng nhớ và luôn mong ngày trở lại với Mường Thanh Holiday Phân khúc khách sạn Mường Thanh bao gồm các khách sạn 3-4 sao, nằm ở trung tâm của các thành phố, thị trấn trên khắp cả nước. Với giá cả hợp lý cùng dịch vụ đạt chuẩn, mang đến cho du khách những trải nghiệm thân thiết, gần gũi như “ngôi nhà phương xa” của chính mình. Khách sạn thuộc nhóm Mường Thanh có không gian gần gũi, ấm cúng Hiện nay, Mường Thanh đang có những ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng ở cả 4 phân khúc, giúp mọi du khách đều có thể trải nghiệm những dịch vụ ở các phân khúc khác nhau với mức tài chính vô cùng dễ chịu. Ở phân khúc Luxury, chỉ cần từ 2,240,000 VND cho một kỳ nghỉ 3N2Đ - chi phí cực kỳ hợp lý để bạn có thể trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp nhất như những quý khách thượng lưu. Du khách sẽ sẽ được tận hưởng không gian sang trọng, tiện nghi của 01 Phòng Deluxe, được hưởng 01 bữa tối sang trọng, thịnh soạn cho 02 người, đặc biệt là 01 lượt xe riêng đón/tiễn. Du khách thực sự trở thành những vị khách thượng lưu trên hành trình nghỉ dưỡng hay đi công tác của mình. Mường Thanh Grand lại giúp những người đi công tác có những chuyến đi thuận lợi, tinh thần thư giãn, thoải mái để có hiệu quả công việc cao nhất với giá chỉ từ 1.610.000VND cho 3 ngày 2 đêm. Quý khách sẽ được tận hưởng sự thoải mái sau ngày dài làm việc mệt mỏi với 01 Phòng Deluxe, 01 bữa chính cho 2 người, 02 đơn vị giặt là/ngày và cho phép nhận phòng sớm hoặc trả phòng muộn tuỳ theo tình trạng trống phòng. Mường Thanh Holiday- điểm đến lý tưởng cho kỳ nghỉ của cả gia đình đang có mức ưu đãi tuyệt vời trong dịp này với tour du lịch hấp dẫn tại những điểm đến nổi tiếng. Chỉ từ 1,340,000 Vnd/3N2Đ cho cả gia đình (02 người lớn và 02 trẻ em dưới 6 tuổi), các gia đình sẽ được tận hưởng 01 phòng Deluxe, 01 Bữa chính, 01 tour tham quan, 01 voucher spa & massage tùy thuộc vào điểm đến. Đây thực sự là hành trình kết nối yêu thương lý tưởng đáng để mỗi gia đình dành những yêu thương bên nhau dịp này. Còn với hệ thống Mường Thanh Standard thì rất đáng để các bạn trẻ trải nghiệm thời điểm này với túi tiền eo hẹp nhưng lại mang mong ước được khám phá khắp mọi nẻo đường đất nước. Bạn trẻ nhớ mãi thanh xuân của mình trên chăn ấm, nệm êm cùng muôn vàn ký ức đẹp đẽ của hành trình chỉ với 750.000VND/phòng/đêm, còn được tặng 01 bữa chính cho 2 người và giảm 20% cho tất cả dịch vụ(*) MƯỜNG THANH – MỘT ĐIỂM DỪNG CHÂN, MUÔN NẺO HÀNH TRÌNH Hotline: 19001833 Facebook: https://www.facebook.com/fan.muongthanh/ Website: http://muongthanh.com/