Dân trí Tại thời kỳ đỉnh cao của ROS, có lúc ông Trịnh Văn Quyết đã đứng đầu danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, ở thời điểm này, khi thị giá ROS sụt mạnh hơn 77% trong trong vòng 1 năm qua, ông Quyết đã rớt xuống vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng này.Mặc dù đã có sự cải thiện so với thời điểm đầu phiên, song khép lại phiên giao dịch sáng nay (26/11), chỉ số VN-Index vẫn bị sụt giảm nhẹ 0,64 điểm tương ứng 0,07% còn 917,33 điểm giữa bối cảnh trên sàn HSX có tới 154 mã giảm giá so với 109 mã tăng. Sàn HNX với 66 mã giảm so với 35 mã tăng giá, chỉ số HNX-Index ghi nhận mức giảm 0,43 điểm tương ứng 0,41% còn 103,84 điểm. Thanh khoản trên cả hai sàn đều rất thấp. Tổng khối lượng giao dịch trên toàn sàn HSX cả phiên sáng chỉ đạt 50,7 triệu cổ phiếu tương ứng 1.100,59 tỷ đồng còn tại HNX là 17,75 triệu cổ phiếu tương ứng 255,65 tỷ đồng. Thanh khoản thấp đến nỗi, mã có khớp lệnh mạnh nhất trên HSX là ASM cũng chỉ đạt xấp xỉ 2,3 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng và trên HNX là VCG với khối lượng khớp chỉ đạt hơn 3 triệu cổ phiếu. Số mã cổ phiếu không hề có giao dịch nào diễn ra trên toàn thị trường lên tới 953 mã, chiếm tỉ trọng tới gần 60%. Ông Trịnh Văn Quyết từng có thời điểm dẫn đầu danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Phiên này, cổ phiếu VNM của Vinamilk khởi sắc trở lại sau phiên “sale off” (hạ giá) vào cuối tuần trước. VNM tăng 2.900 đồng tương ứng 2,5% lên 120.900 đồng và có tác động tích cực nhất đối với VN-Index. Chỉ riêng mã này đóng góp tới 1,58 điểm cho chỉ số chung. Ngoài ra, sáng nay, VN-Index cũng nhận được sự ủng hộ của một số mã khác như VHM, TCB, MSN, MWG… Tuy nhiên, mức tăng tại những mã này vẫn chưa bù đắp được thiệt hại từ phần lớn mã cổ phiếu giảm giá trên sàn HSX, đặc biệt là GAS và một số mã ngân hàng như VPB, VCB, TPB… Cụ thể, GAS giảm 1.900 đồng còn 90.600 đồng cổ phiếu và góp vào mức giảm của VN-Index 1,14 điểm. Các mã dầu khí khác như PLX, PVD cũng sụt giảm lần lượt 1,04% và 1,64%. Trong nhóm cổ phiếu ngân hàng, HDB giảm 2,19%, TPB giảm 1,7%; VPB giảm 1,4%, VCB giảm 0,93%; STB giảm 0,82%, MBB giảm 0,48% và EIB giảm 0,38%. Cổ phiếu ROS của Công ty CP Xây dựng FLC Faros sáng nay tiếp tục phá đáy của năm, lùi thêm 300 đồng tương ứng giảm 0,83% còn 35.950 đồng. Đây đã là phiên giảm thứ 14 liên tiếp của mã này. Cách đây khoảng 1 năm, ROS từng đạt mức giá 158.541 đồng trong ngày 29/11/2017, tuy nhiên, sau đó mã này lao dốc và mất giá mạnh cho đến thời điểm này. Ở mức giá hiện tại, ROS đã “bốc hơi” 122.591 đồng mỗi cổ phiếu, tương ứng giảm 77,32% giá trị so với mức đỉnh giá nói trên. Theo đó, giá trị tài sản của ông Trịnh Văn Quyết tại ROS cũng giảm tương ứng. Vị đại gia này đang sở hữu 382.217.565 cổ phiếu ROS, chiếm 67,34% cổ phần công ty. Trong vòng 1 năm qua, giá cổ phiếu ROS đã sụt giá rất mạnh Tại thời kỳ đỉnh cao của ROS, có lúc ông Trịnh Văn Quyết đã đứng đầu danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, ở thời điểm này, khi thị giá ROS sụt mạnh, ông Quyết đã rớt xuống vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng này. Tài sản của ông chủ FLC tại ROS hiện chỉ còn 13.740,7 tỷ đồng và mất 46.856,4 tỷ đồng trong vòng 1 năm qua. Mặc dù vậy, ở góc độ kinh doanh hàng không, hãng bay Bamboo Airway của vị tỷ phú này mới đây đã được cấp phép bay và dự kiến sẽ bay chuyến nội địa đầu tiên vào ngày 29/12 tới đây (sau khi lỡ hẹn vào ngày 10/10). Trong khi đó, các đường bay quốc tế dự kiến triển khai thứ quý II/2019 với hai thị trường đầu tiên là Hàn Quốc và Nhật Bản. Ông Quyết từng phát biểu tự tin rằng, Bamboo Airways “bay là sẽ có lãi”. Mai Chi