Dân trí Căn hộ chuẩn Lux Home nằm trong dự án Asiana Capella được lấy cảm hứng từ phong cách sống hiện đại, năng động giữa lòng Sài Gòn Chợ Lớn và hướng tới tiêu chuẩn cao cấp của xu hướng căn hộ hiện đại. Do đó, dù sắp ra mắt nhưng căn hộ mẫu của dự án thu hút khá nhiều khách hàng quan tâm bởi thiết kế tinh tế, sang trọng, đẳng cấp mà vẫn vô cùng gần gũi…Các căn hộ Lux Home được bố trí từ tầng 5 đến tầng 19 và được thiết kế hiện đại, thông minh, sử dụng nội thất cao cấp, thương hiệu quốc tế, đáp ứng đa dạng nhu cầu của người sử dụng với thiết kế 1 đến 2 phòng ngủ cùng các loại diện tích từ 45 – 82 m2. Từng góc nhỏ của căn nhà đều chứa đựng sự gắn bó gần gũi giữa các thành viên trong gia đình. Chị Mai Hoa – một khách hàng tại Khu Tây Sài Gòn đang tìm hiểu về dự án hào hứng chia sẻ: "Quyết định lựa chọn Asiana Capella nên tôi rất mong đợi ngày khai trương căn hộ mẫu này”. Dưới đây là những hình ảnh đầu tiên về căn hộ thực tế Lux Home tại khu nhà điều hành Asiana Capella: Tất cả căn hộ Lux Home đều được thiết kế tinh tế và tỉ mỉ, nội thất cao cấp đến từ các thương hiệu nổi tiếng. Đồng thời đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe về ánh sáng, đảm bảo mọi không gian căn hộ đều được thông gió, tràn ngập ánh sáng thiên nhiên thoáng đãng. Đặc biệt, mỗi gia chủ đều có thể chủ động sắp xếp không gian sống phù hợp với từng nhu cầu và tính cách khác nhau của mỗi thành viên trong gia đình. Căn hộ mẫu được chăm chút kỹ lưỡng đến từng chi tiết, thể hiện tâm huyết của chủ đầu tư Gotec Land và cũng như tầm vóc của một đơn vị có kinh nghiệm phát triển các dự án bất động sản cao cấp, nổi bật là hệ thống Trung tâm Hội nghị Asiana Plaza đẳng cấp chuẩn 5 sao. Bên cạnh không gian phòng khách sang trọng và đẳng cấp, phòng ngủ cũng được thiết kế vừa vặn, tinh tế và tối ưu hóa công năng sử dụng. Các thiết bị nội thất từ phòng khách, phòng ngủ đến nhà vệ sinh đều được chủ đầu tư chọn lựa kỹ càng, nhằm đảm bảo cuộc sống tiện nghi và thoải mái cho các cư dân. Được biết, sau khi chính thức được ra mắt, căn hộ mẫu sẽ đón tiếp quý khách hàng đến để trải nghiệm ngôi nhà của mình trong tương lai một cách chân thật nhất. Đặc biệt, vào sáng ngày 1/12/2018, chủ đầu tư Gotec Land cùng đơn vị phân phối Đất Xanh Miền Nam sẽ chính thức tổ chức buổi lễ khai trương Căn hộ mẫu Lux Home tại Nhà điều hành 364-366 Nguyễn Văn Luông, Phường 12, Quận 6. Tham gia chương trình, khách hàng sẽ có được những trải nghiệm với căn hộ mẫu lý tưởng được trang bị đầy đủ nội thất và có những hình dung về tổ ấm tương lai của chính mình. Điều này sẽ làm gia tăng sự tin tưởng của khách hàng về chất lượng dự án và tiềm lực tài chính của chủ đầu tư Gotec Land. Ngoài ra, khách hàng sẽ được nắm rõ hơn thông tin về ngân hàng bảo lãnh cho dự án cũng như được tư vấn những thông tin chi tiết về dự án Asiana Capella. Sở hữu vị trí đắc địa, nằm giữa “trái tim” của Quận 6, từ Asiana Capella cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến Quận 5, Quận 1 chỉ từ 5-15 phút theo tuyến Đại lộ Võ Văn Kiệt, cũng như Quận 11, Tân Phú, Tân Bình với khoảng cách tương đương. Asiana Capella không chỉ là dự án căn hộ cao cấp kết hợp thương mại dịch vụ đơn thuần, mà còn là điểm nhấn khác biệt cho quận 6 bởi sự tiên phong trong mô hình nhà ở kết hợp kinh doanh đa năng, giúp cư dân dễ dàng tìm thấy sự hài hòa giữa công việc và cuộc sống. Đồng thời, hàng loạt những tiện ích cuộc sống xung quanh dự án luôn sẵn sàng phục vụ nhu cầu thường nhật của cư dân Capella như: Sân tennis, hồ bơi, công viên, coffee, siêu thị, cửa hàng tiện lợi, rạp chiếu phim… trong bán kính chỉ 500m. Dự án được đầu tư bởi Chủ đầu tư Gotec Land và Đất Xanh Miền Nam là đơn vị Phân phối độc quyền. Hotline: 0933 674 114 Linh Nguyễn