Dân trí Hội tụ các giá trị về đầu tư, an cư kết hợp kinh doanh với mức giá hợp lý và pháp lý đã hoàn thiện, New Times City đang tạo nên đợt sóng mới trên thị trường bất động sản Bình Dương.New Times City tích hợp cả ba giá trị: cơ hội đầu tư sinh lời, an cư lạc nghiệp, tích lũy tài sản nhờ nằm ngay trung tâm thị xã Tân Uyên Lợi thế kép Khu đô thị New Times City có quỹ đất 18,5 ha do Công ty TNHH Hoàng Hùng làm chủ đầu tư, Công ty cổ phần Địa ốc Kim Oanh (Kim Oanh Real) phân phối độc quyền. Dự án đang thu hút sự chú ý của nhiều nhà đầu tư bởi tích hợp lợi thế an cư kết hợp với kinh doanh ngay tại nhà. Tọa lạc giữa ba tuyến đường huyết mạch gồm đại lộ Nam Tân Uyên, ĐT747 và đại lộ Uyên Hưng, New Times City được quy hoạch hiện đại, đồng bộ với tổng cộng gồm 1.100 sản phẩm cùng các tiện ích như trường mầm non, công viên, hồ cảnh quan và trung tâm thương mại. Đây cũng là khu vực phát triển cực kỳ sôi động với đầy đủ tiện ích như chợ Hội Nghĩa, trường tiểu học - THCS Hội Nghĩa, Trung tâm thương mại Hoàng Mai, Bệnh viện Đa khoa Tân Uyên, chợ Tân Uyên,…và liền kề các khu công nghiệp như Nam Tân Uyên, Uyên Hưng và VSIP II… đang hoạt động rất hiệu quả. Tất cả đảm bảo cho cư dân New Times City có một cuộc sống tiện nghi và phát huy tối đa lợi thế kinh doanh. Sơ đồ các tuyến đường huyết mạch bao quanh dự án New Times City Hiện nay, kinh tế của Tân Uyên đang phát triển rất nhanh với mức tăng trưởng trung bình 12,3%/năm và thu hút đầu tư ở mức cao. Tính đến nay, trên địa bàn thị xã đang có 956 doanh nghiệp trong nước và 553 doanh nghiệp đầu tư nước ngoài với hàng ngàn doanh nhân, kỹ sư và người lao động làm việc nên nhu cầu về nhà ở, sử dụng dịch vụ cũng như thuê mặt bằng kinh doanh rất cao. Những nhu cầu này sẽ còn tăng cao hơn nữa khi có sự xuất hiện của khu công nghiệp VSIP III rộng 1.000 ha, khu công nghiệp Nam Tân Uyên mở rộng 345.86 ha…chuẩn bị đi vào hoạt động. Chính vì vậy, những nhà đầu tư nhạy bén cho rằng, lựa chọn những dự án có vị trí chiến lược như New Times City là cách đầu tư sinh lời hiệu quả nhất. Bởi ngoài việc có thể phát triển nhiều ngành nghề kinh doanh ngay tại nhà, giá trị bất động sản cũng sẽ gia tăng bền vững. Dự án đã hoàn thiện hạ tầng và có sổ đỏ riêng từng nền nên có thể xây nhà ở hoặc khai thác kinh doanh ngay Cơ hội kiếm lời hấp dẫn Với mục tiêu đưa Tân Uyên trở thành đô thị loại II vào năm 2020, chính quyền địa phương đang tập trung đầu tư các công trình chỉnh trang đô thị, nâng cấp mở rộng hệ thống giao thông nội đô trong các khu công nghiệp, đồng thời mời gọi đầu tư các cơ sở thương mại – dịch vụ. Động thái này đã thu hút nhiều nhà đầu tư đến Tân Uyên đón đầu cơ hội khiến giá đất liên tục thiết lập mặt bằng mới. Theo khảo sát, giá đất tại một số khu vực giao thông kết nối tốt, gần các khu công nghiệp đang dao động từ 14-19 triệu đồng/m2, tăng từ 30-50% so với đầu năm 2017. Nhiều lô đất ở các con đường nhỏ cũng tăng lên 9-12 triệu đồng/m2. Trong khi đó, New Times City tích hợp nhiều lợi thế nhưng giá bán chỉ từ 8,9 triệu đồng/m2, thấp hơn rất nhiều so với mặt bằng chung khu vực cũng như một số khu vực liền kề Dĩ An, Thuận An. Đặc biệt, hạ tầng của New Times City đã được hoàn thiện 100% với các tuyến đường nội khu rộng từ 9-15 mét và đã có sổ đỏ từng nền nên khách hàng có thể yên tâm giao dịch. Ông Lê Thanh Tùng, Phó tổng giám đốc Kim Oanh Real, cho biết không chỉ có giá bán cạnh tranh, New Times City còn được áp dụng chính sách thanh toán và khuyến mãi rất hấp dẫn. Chỉ cần thanh toán trước 50% là khách hàng đã sở hữu một sản phẩm đầu tư vừa an toàn vừa giàu tiềm năng gia tăng lợi nhuận, đồng thời được hưởng chương trình khuyến mãi kép như tặng 5-10 chỉ vàng, bốc thăm trúng thưởng giá trị cao trong ngày mở bán và cơ hội trúng nhiều quà tặng giá trị cao như 1 xe Mercedes GLC 300, 1 xe Honda CR-V, 1 xe Honda City, 20 xe Honda SH, 20 xe Honda Air Blade, 25 điện thoại iPhone X...trong chương trình tri ân khách hàng có tổng giá trị lên tới 35 tỉ đồng được Kim Oanh Group tổ chức vào ngày 29-12-2018. Rõ ràng, New Times City đang mang đến cho các nhà đầu tư và khách hàng cơ hội “hiếm có, khó tìm” để đón đầu sự bứt phá của Tân Uyên trong thời gian tới. Thông tin liên hệ: Hotline: 0988 121212 Website: www.newtimescity.vn – www.diaockimoanh.com.vn Minh Nguyệt