Dân trí Hiện nay trên địa bàn Nghệ An có rất nhiều dự án thủy điện làm ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống nhân dân và phá vỡ quy hoạch cũng như ảnh hưởng đến môi trường sống. Đứng trước những lo ngại từ dự án thủy điện, mới đây Bộ Công Thương và UBND tỉnh Nghệ An đã loại bỏ 15 dự án thủy điện, 1 dự án đang xem xét loại bỏ.Nghệ An được coi là "thủ phủ" của thủy điện. Ngày 10/12, ông Bùi Xuân Hùng, Trưởng phòng quản lý điện năng (Sở Công Thương tỉnh Nghệ An) cho biết: Đến nay, Bộ Công thương và UBND tỉnh Nghệ An đã loại bỏ 15 dự án thủy điện, 01 dự án đang xem xét loại bỏ. Theo đó, các dự án Thủy điện gồm: Yên Thắng (công suất dự kiến 11MW), Bản Khuổi (6MW), Nậm Cắn 1 (1,2MW), Khe Lim (1MW), Khe Cam (1MW), Khe Bu (0,8MW), Khe Nà (1MW), Lưu Kiền (1MW), Phà Lài (1,8MW), Suối Cùng 1 (1MW), Nậm Típ (4MW), Huồi Pớc (2,1MW), Mỹ Lý (3MW), Sông Quang 1 (2MW), Bản Pụng (2,1MW), Sông Quàng 3 (9,15MW). Dự án nhà máy thủy điện trên dòng Nậm Mộ, huyện biên giới Kỳ Sơn. Dòng Nậm Mộ qua địa bàn huyện Kỳ Sơn có ít nhất 3 nhà máy thủy điện đã làm cho lòng sông ở đây trở nên khô hạn về mùa khô. Riêng Dự án Nhà máy thủy điện Xốp Cốc với công suất 4MW, tại xã Yên Thắng, huyện Tương Dương do Công ty TNHH Phú Nguyên Hải làm chủ đầu tư đang được Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Nghệ An xem xét đề xuất loại bỏ khỏi quy hoạch. Trước đó, ngày 29/10/2018, đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Nghệ An đã tiến hành kiểm tra và đã có Báo cáo đánh giá toàn diện tác động của các công trình thủy điện đối với điều tiết, ngăn lũ trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã đề nghị UBND tỉnh này đưa ra khỏi quy hoạch, rút giấy phép đầu tư các dự án thủy điện không khả thi, hiệu quả thấp, triển khai chậm tiến độ hoặc chưa triển khai, ảnh hưởng đến môi trường sinh thái, đời sống của nhân dân như dự án thủy điện Mỹ Lý, Nậm Mô 1; không quy hoạch thêm các thủy điện đang khảo sát trên địa bàn như thủy điện Cẩm Sơn, thủy điện Bản Bà, Bản Pủng… Nguyễn Duy