Dân trí Ngày 16/11/2018, Công an tỉnh Nghệ An, Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh Nghệ An đã có văn bản báo cáo và chuyển hồ sơ đến Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An để xử lý theo thẩm quyền về việc 2 doanh nghiệp tư nhân kinh doanh vàng và ngoại tệ trái phép.Cửa hàng Vàng bạc Trường Thắng tại thị xã Thái Hòa, Nghệ An. Báo cáo từ cơ quan điều tra, cơ quan chức năng cho biết: Ngày 19/9/2018, Công an thị xã Thái Hòa và Đội quản lý thị trường số 6 kiểm tra cửa hàng vàng bạc Hùng Việt (trú xóm 8, xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa) phát hiện bà Trần Thị Việt (SN 1964, trú xóm 8, xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa), là người quản lý cửa hàng đang bán 01 tờ đô la Mỹ mệnh giá 100 USD cho anh Nguyễn Viết Phúc (SN 1964, trú xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa) và bán 01 miếng vàng SJC (01 lượng) cho anh Trần Trọng Tuấn (32 tuổi, trú tại phường Quang Tiến, thị xã Thái Hòa). Tại thời điểm kiểm tra, cửa hàng vàng bạc Hùng Việt không xuất trình được giấy phép thu đổi ngoại tệ và giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng, nên đoàn kiểm tra đã lập biên bản và tạm giữ tờ ngoại tệ và 01 miếng vàng SJC của khách hàng để làm rõ. Cửa hàng Vàng bạc Hùng Việt tại thị xã Thái Hòa, Nghệ An vi phạm thu đổi ngoại tệ và vàng miếng. Tiếp đó, ngày 27/9/2018, Công an thị xã Thái Hòa và Đội quản lý thị trường số 6 kiểm tra cửa hàng vàng bạc Trường Thắng, có địa chỉ khối Tân Thành, phường Hòa Hiếu, thị xã Thái Hòa phát hiện chị Hồ Thị Thu Hương (27 tuổi) là nhân viên cửa hàng đang bán 02 tờ đô la Mỹ (mệnh giá 100 USD) cho hai khách hàng là Hà Văn Long và Vi Văn Thỏa; bán 01 miếng vàng SJC (01 lượng) cho một khách hàng khác là anh Nguyễn Cảnh Trường. Tại thời điểm kiểm tra, cửa hàng Trường Thắng cũng không xuất trình được giấy phép thu đổi ngoại tệ và kinh doanh mua, bán vàng miếng nên đoàn kiểm tra đã lập biên bản, thu giữ số ngoại tệ và vàng miếng trên. Làm việc với cơ quan Công an thị xã Thái Hòa, ông Nguyễn Đình Hùng (SN 1966, trú xóm 8, xã Nghĩa Thuận, Thị xã Thái Hòa - chồng bà Trần Thị Việt); chị Hồ Thị Thu Hương, ông Nguyễn Trường Thắng (chủ cửa hàng vàng bạc Trường Thắng) đều thừa nhận: Cửa hàng chưa được cấp giấy phép thu đổi ngoại tệ và kinh doanh mua, bán vàng miếng và đều biết là vi phạm pháp luật. Văn bản 1219 ngày 23/10/2018 của Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh Nghệ An phúc đáp gửi Công an thị xã Thái Hòa về 02 vụ việc trên. Để có thêm thông tin trong quá trình xử lý, Công an Thị xã Thái Hòa đã làm việc với Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh Nghệ An. Ngày 23/10/2018, Ngân hàng nhà nước - Chi nhánh tỉnh Nghệ An đã có văn bản số 1219 do ông Cao Văn Hợi, Phó giám đốc chi nhánh ký gửi cho Công an Thị xã Thái Hòa về việc phúc đáp đề nghị phối hợp xác minh vi phạm của 02 chủ cơ sở kinh doanh vàng, bạc trên. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh Nghệ An xác định hoạt động mua bán ngoại tệ, vàng miếng của các chủ cơ sở là vi phạm pháp luật. Với các hành vi vi phạm của công ty TNHH Hùng Việt và cá nhân bà Trần Thị Việt, bà Hồ Thị Thu Hương thì pháp luật quy định xử lý như sau: Văn bản các lời khai của hai chủ doanh nghiệp tư nhân đều thừa nhận sai. Ngày 16/11/2018, Công an tỉnh Nghệ An đã có văn bản báo cáo và chuyển hồ sơ đến Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An để xử lý theo thẩm quyền. Theo đó và Trần Thị Việt và công ty TNHH Hùng Việt và chị Hồ Thị Thu Hương đều có các tình tiết giảm nhẹ: khai báo thành khẩn hành vi vi phạm, tích cực hợp tác với cơ quan Công an để làm rõ các nội dung có liên quan đến việc xử lý vi phạm. Vì vậy ngày 30/11/2018, UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định xử phạt hành chính công ty TNHH Hùng Việt số tiền 60 triệu đồng; xử phạt bà Trần Thị Việt 40 triệu đồng. Xử phạt hành chính bà Hồ Thị Thu Hương 40 triệu đồng (về hành vi mua bán ngoại tệ) và 30 triệu đồng (về hành vi mua, bán vàng miếng tại doanh nghiệp không có giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng). “Đối với những người trực tiếp đến các cửa hàng để mua ngoại tệ, mua vàng miếng, qua lời khai của họ cho thấy họ không biết các cửa hàng Hùng Việt và Trường Thắng không có giấy phép kinh doanh theo quy định của pháp luật. Vì vậy Công an tỉnh Nghệ An đã không đề xuất xử phạt”, cán bộ CATX Thái Hòa cho biết. Hành vi bán vàng miếng SJC cho người khác bị xử phạt hành chính về hành vi "mua, bán vàng miếng tại doanh nghiệp không có giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng" quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 25 Nghị định 96/2014/NĐ-CP ngày 17/10/2014 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng. Mức phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với cá nhân vi phạm; mức phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 120.000.000 đồng đối với tổ chức vi phạm. Việc bán ngoại tệ giữa các cá nhân bị xử phạt hành chính quy định tại điểm g, khoản 2, điều 24, Nghị định số 96/2014/NĐ-CP ngày 17/12/2014 của Chính phủ quy định mức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng. Mức phạt tiền từ 40.000.000 đến 80.000.000 đồng Nguyễn Phê