Dân trí Bên cạnh việc lo lắng mua phải thực phẩm bẩn, thói quen sử dụng và vệ sinh các vật dụng, nồi chảo cũng ảnh hưởng đáng kể đến sức khỏe của các thành viên trong gia đình. Nếu bạn vẫn giữ những thói quen này thì hãy từ bỏ ngay trong hôm nay nhé.1. Nguy hại khi sử dụng xoong nồi, vật dụng bằng kim loại kém chất lượng Sử dụng xoong nồi nhôm tái chế: Hiện nay các loại xoong, nồi tái chế từ nhôm tái chế được ngâm tẩm trong hóa chất trở nên trắng bóng đang được bán tràn lan với giá rẻ trên thị trường. Loại nhôm tái chế này tận thu được sau sản xuất chính phẩm, loại này thường rất giòn và được gọi là nhôm “bẩn” nên không sản xuất để đun nấu. Bởi nó có nồng độ xylene, thạch tín cao và có thể chứa nhiều kim loại nặng. Nếu sử dụng xoong nhôm tái chế để nấu ăn, nhất là dùng nấu canh chua hay thứ có chất hữu cơ có khả năng tạo phức với các kim loại sẽ thôi ra lẫn vào đồ ăn thức uống gây nhiễm độc kim loại nặng cho người sử dụng. Sử dụng cước sợi kim loại để cọ rửa: Hầu hết các gia đình Việt đều có thói quen sử dụng loại cước sợi kim loại để cọ rửa các vết bẩn cứng đầu. Loại này có ưu điểm là tạo ra ma sát lớn, có tính bào mòn mạnh, từ đó giúp tẩy đi các vết bẩn, mảng cháy trên các xoong nồi bằng kim loại rất hiệu quả. Tuy nhiên, những mối điều nguy hiểm luôn tiềm tàng khi dùng: + Sợi cước làm từ kim loại kém chất lượng, tạp chất cao, hoặc cước đã cũ dễ bị đứt gãy dính vào quai xoong nồi, nếu bất cẩn sẽ rơi vào thức ăn. Sợi kim loại sẽ len lỏi bám vào thành ruột gây tắc ruột, thậm chí có thể gây viêm ruột, rách ruột và những tổn thương khác. + Khi dùng cước kim loại chà mạnh, lớp thụ động hóa hoặc lớp ô-xít nhôm được tráng trên bề mặt của xoong, chảo sẽ bị bào mòn. Lớp oxit nhôm đấy bị thủng ra sẽ gây hại cho sức khỏe khi nấu hay đựng đồ ăn, gây nhiễm độc kim loại. Việc sử dụng các vật dụng kim loại để nấu ăn và vệ sinh tưởng chừng vô hại nhưng lại luôn tiềm tàng những mối nguy hại nhiễm độc chì. Nếu hàm lượng chì vượt quá sẽ là nguyên nhân làm loãng máu, da xanh, hủy hoại hồng cầu cho người dùng. Ở mức độ nhiều hơn chúng sẽ tích tụ trong gan, thận gây ung thư, giảm chức năng gan và nặng hơn gây độc cấp tính, gây ra ngộ độc, liều cao hơn có thể chết người. 2. Vệ sinh nồi chảo sau khi sử dụng: Các vết bẩn, cháy khét cứng đầu hoặc vì chủ quan mà các chị/em nội trợ không rửa sạch nồi mà tiếp tục nấu món khác. Nhìn bằng cảm quan nồi có vẻ sạch nhưng thực tế trên bề mặt còn bám mỡ và thức ăn sót lại. Những vết bẩn, dầu mỡ và thức ăn thừa được qua chế biến ở nhiệt độ cao một lần nữa có thể sinh ra các chất độc như aldehyde hay benzopyrene – vốn được coi là những chất gây ung thư hàng đầu. Làm gì để giảm tránh những mối nguy hại trên? Chọn sử dụng xoong nồi được đảm bảo chất lượng: Để đề phòng bệnh tật do nhôm tái chế gây ra, tốt nhất người dân không nên sử dụng nồi, xoong nhôm để đun nấu đặc biệt các sản phẩm nhà bếp từ nhôm tái chế. Thay vào đó nên chọn những đồ dùng có thương hiệu uy tín, đảm bảo chất lượng. Tránh đựng thức ăn qua đêm trong nồi chảo nhôm: Đối với đồ nhôm dù là nhôm tốt, nếu không được xử lý bề mặt tốt thì độ ăn mòn của nhôm cao nhất là trong môi trường muối, chua. Khi sử dụng đồ nhôm trong ăn uống tránh để đựng thức ăn qua đêm, không dùng để đựng những đồ ăn mặn như cá kho, thịt kho, canh chua, không dùng đồ nhôm để muối dưa cà. Thay dụng cụ vệ sinh kém chất lượng: Hiện nay, trên thị trường có đa dạng các loại cước sợi kim loại, đá mài, cước sợi nylon có thể sử dụng để cọ rửa các vết bám cứng đầu. Tuy nhiên, bạn cần lựa chọn dụng cụ có thể lấy sạch vết bẩn, cháy khét cứng đầu nhưng lại không làm mòn bề mặt xoong nồi. Một giải pháp tối ưu có thể gợi ý cho bạn để cọ rửa vết cháy khét, vết bẩn cứng đầu: công ty 3M vừa cho ra mắt sản phẩm Cước cọ rửa Scotch-Brite 5X Cực Mạnh đến người tiêu dùng tại các hệ thống siêu thị và chợ lớn trên cả nước. Với công nghệ hạt mài Cực Mạnh, Hạt Mài được phun đều khắp các sợi cước nylon trên dây chuyền sản xuất. Cước cọ rửa Scotch-Brite 5X Cực Mạnh thay thế cho các loại cước sắt inox thông thường; lấy sạch các vết cháy khét cứng đầu Nhanh & Sạch hơn gấp 5 lần; giúp chị em phụ nữ tiết kiệm được thời gian và công sức để vui chơi cùng gia đình. T. Tuấn