Dân trí Được biết đến là một tập đoàn hàng đầu về tư vấn, đào tạo và cung ứng các nguồn nhân lực cho doanh nghiệp, kiến tao ra nhiều CEO tài ba, nhà quản lý xuất sắc, các nhân sự quản trị, Lữ hành sắc bén được đào tạo tại trường Doanh nhân CEO Việt Nam…Xây dựng nên một hệ sinh thái doanh nghiệp bài bản hiệu quả, Tâp đoàn CEO Việt Nam đã ngoạn mục ấn tượng với cộng đồng doanh nhân doanh nghiệp quan tâm và rất nhiều phụ huynh học sinh đã lựa chọn để con em mình theo học trong một môi trường đào tạo chuyên nghiệp để kiến tạo lên những thế hệ chủ nhân tương lai bản lĩnh, trí tuệ và đa năng trong nhiều lĩnh vực. CTHQT Ngô Minh Tuấn cùng giám đốc CEO Media Đăng Xuân Huy công bố bộ nhận dạng thương hiệu của Tập Đoàn CEO Việt Nam theo lộ trình phát triển vượt bậc của mình Tiếp tục với sứ mệnh “Nơi hội tụ những con người giá trị, những sản phẩm giá trị để lan tỏa giá trị” vừa qua tại Hà Nội, Tập đoàn CEO Việt Nam tổ chức thành công sự kiện “Ngày hội doanh nhân CEO Việt Nam – Lễ tri ân học viên CEO Việt Nam 2018”. Tại sự kiện, Tập đoàn CEO Việt Nam đã ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới và lễ ra mắt cộng đồng CEO Việt Nam. CTHĐQT – Ngô Minh Tuấn người sáng lập ra tập đoàn CEO Việt Nam, Người giành cả tâm huyết cho trao gửi giá trị cho cộng đồng doanh nhân Sự kiện thú hút sự quan tâm đặc biệt của gần 200 CEO trên toàn quốc, nhiều phụ huynh học sinh quan tâm đến môi trường học tập, kiến tạo giá trị tương lai cho con em chuẩn bị bước đệm cho con vào môi trường chuyên nghiệp tại Học Viện CEO Việt Nam. Phát biểu khai mạc sự kiện bà Ngô Thị Minh Huệ - Phó chủ tịch kiêm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn CEO Việt Nam cho biết: “Có được sự thành công như ngày hôm nay, sợi chỉ đỏ xuyên suốt quá trình đó chính là luôn luôn thay đổi phù hợp với xu thế, không ngừng tự hoàn thiện mỗi ngày và kiên định giữ vững giá trị cốt lõi của mình giữa muôn vàn biến động, chúng tôi thay đổi để phù hợp và thấy rõ mình hơn, chúng tôi điều chỉnh để ngày càng hoàn thiện với giá trị cốt lõi trung thực, giá trị chân thành với triết lý triết lý vận hành lợi mình, lợi người, lợi chúng sinh…”. Các học viên là giám đốc, quản lý đã vận dụng thành công những tri thức mà Thầy Ngô Minh Tuấn truyền thụ. Tại sự kiện Chủ tịch Tập đoàn CEO Việt Nam ông Ngô Minh Tuấn một lần nữa khẳng định hướng đi chiến lược đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt, tìm ra “nỗi khổ” và chiến thằng “nỗi khổ” làm cho chính doanh nghiệp mình phát triển, hiệu quả, năng suất cao, giải phóng lãnh đạo tiến đến vận hành tự động theo 4 chu trình: Sống sót - 1.0, Chuẩn hóa - 2.0, Tối ưu hóa - 3.0, Tự động hóa - 4.0. Thông qua các khóa học CEO Quản trị, Giám đốc kinh doanh, CEO Master… một cách trực diện, khoa học, nhiều giá trị cùng nhà sáng lập CEO Việt Nam Ngô Minh Tuấn. Tri thức hội tụ, công nghệ khai mở sẽ dấn lối soi đường cho những khiếm khuyết, lỗ hổng đang tìm lời giải đáp. CEO Vũ Phương Nam trải lòng: “Công ty vốn đông nhân viên, không có tầm nhìn quản trị nên xảy ra tình trạng cãi lộn, có kinh tế những mọi người áp lực, không vui, thiếu thời gian trầm trọng. Ngạc nhiên khi biết thầy Ngô Minh Tuấn những chia sẻ của thầy như chạm đúng nỗi thống khổ chưa biết chia sẻ cùng ai. Sau khóa học Giám đốc và CEO Quản trị, tôi như chết đuối vớ được cọc, đã tìm ra giải pháp quản trị tiền từ cấp lãnh đạo sang cấp quản lý đã giải quyết rất nhiều vấn đề cho doanh nghiệp. Hiện, doanh nghiệp của tôi sống rất khỏe, nhân viên đoàn kết, vui vẻ, lãnh đạo không phải xuất hiện thường xuyên mà bộ máy vận hành tốt từ trên xuống. Ra mắt “Cộng đồng Doanh nhân CEO Việt Nam” giá trị và ban điều hành Lễ tri ân Học viên 2018 - Tập đoàn CEO Việt Nam đã dành tặng học viên bộ phận mềm Quản trị doanh nghiệp và lập kế hoạch kinh doanh năm 2019 để doanh nghiệp trải nghiệm và vận dụng thực tế, thấy được giá trị cốt lõi mà phần mềm mang lại. Tại buổi lễ CEO Việt Nam công bố bộ nhận diện thương hiệu lấy cảm hứng từ Bàn tay Đức Phật - Phước lành cho mọi nhà! Hướng tới tầm nhìn giá trị “Lợi mình - Lợi người – Lợi chúng sinh”. Ông Ngô Minh Tuấn - CTHĐ QT chia sẻ: “Bàn tay Đức phật cao cả chứa đựng những triết lý nhân sinh quan, vì cộng đồng. Tập đoàn CEO đến ngày hôm nay đứng vững trong lòng cộng đồng doanh nhân doanh nghiệp xuất phát từ nhân tâm an lạc, cho đi những giá trị, nhận lại những giá trị, khơi dậy cộng đồng giá trị thoát khỏi rào cản sáo rỗng vì lợi ích trước mắt. Mượn bàn tay Đức phật chúc phúc cho tất cả mọi người”. Ngày hội Doanh Nhân là dịp để các CEO gặp gỡ và trao đổi mở Có thể nói, lịch sử là một dòng chảy nhưng bao giờ cũng có khởi nguồn. Mọi khởi đầu tốt đẹp từ trí tuệ và nhân văn sẽ hứa hẹn một tương lai tươi sáng và Tập đoàn CEO Việt Nam đã khởi nguồn như vậy. Tập đoàn CEO Việt Nam - CEO Corporation Phước lành đến mọi nhà! VP tại Hà Nội: - Tòa nhà CEO Việt Nam, số 144 Trần Vỹ, Mai Dịch, Cầu giấy, Hà Nội - Tòa nhà CEO Việt Nam số 152 Trần Vỹ, Mai Dịch, Cầu giấy, Hà Nội - Tòa nhà Buniness One số 136,Tả Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội VP tại TP Hồ Chí Minh: - Tầng 3, Cao ốc Tuổi trẻ số 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q. Phú Nhuận, TP Hồ Chí Minh Email: care@ceovietnam.edu.com Website:www.ceocorp.vn Hotlline: 18002002 Nguyễn Cường