Dân trí Trong tháng 12/2018, Bộ Công Thương báo cáo Ban Chỉ đạo điều hành giá về kịch bản giá điện 2019. Đồng thời, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đang có số lỗ hơn 2.200 tỷ đồng từ năm 2017.Đây là khẳng định của ông Đỗ Thắng Hải, Thứ trưởng Bộ Công Thương tại Họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 11/2018 tại Hà Nội. Theo ông Hải, năm 2019 đã có chủ trương tăng giá điện và Bộ sẽ báo cáo Ban Chỉ đạo điều hành giá của Chính phủ về kịch bản giá điện năm 2019 trong tháng 12/2018. Trên cơ sở đồng ý của Ban Chỉ đạo, Bộ xem xét hoàn chính để báo cáo Chính phủ. Bộ Công Thương khẳng định: EVN lỗ hơn 2.200 tỷ đồng, trong tháng này người dân, doanh nghiệp sẽ biết kịch bản tăng giá điện. "Hiện nay, chúng tôi xem xét rất kỹ kịch bản tăng giá, xem xét rất kỹ để kiểm tra, thẩm định, phối hợp với tổng cục thống kê, GDP, CPI và ảnh hưởng đến giá sinh hoạt", ông Hải nói. Đại diện Bộ Công Thương cho biết, năm 2018 Bộ Công Thương không cho phép tăng giá điện cũng như đề xuất tăng giá điện, hoặc xem xét đề xuất tăng giá điện. Ông Hải cho biết, hiện nay Bộ Công Thương đã đưa ra 4 kịch bản tương ứng với phụ tải cao, phụ tải thông thường và hai kịch bản tương ứng với thủy văn nước và các hồ thấp hơn bình thường. "Bộ Công Thương sẽ xem xét rất kỹ tác động của điều chỉnh giá điện, sau khi EVN xây dựng phương án, sẽ phối hợp với Bộ Tài chính để kiểm tra thẩm định xem xét tác động đối với CPI, GDP...", Thứ trưởng Hải cho biết. Bên cạnh đưa ra các kịch bản tăng giá điện, lãnh đạo Bộ Công Thương công bố các khoản lỗ của EVN do chi phí phát điện vượt quá doanh thu toàn tập đoàn cho dù đã được bù đắp. Thứ trưởng Hải thông tin, tổng doanh thu bán điện bán điện của EVN năm 2017 là 289.954 tỷ đồng, trong khi đó tổng chi phí sản xuất điện là 291.278 tỷ đồng, ngành điện đang lỗ (1.300 tỷ đồng - PV) Ông Hải đưa thêm thông tin: Năm 2017, EVN có thêm 1 số khoản thu nhập khác từ tiền gửi ngân hàng, lợi tức, lợi nhuận từ các công ty trong ngành điện mà EVN tham gia góp vốn và số tiền. Tuy nhiên, EVN cũng gánh khoản lỗ hơn 5.011 tỷ đồng thuộc về chênh lệch tỷ giá. Lãnh đạo Bộ Công Thương nói: "Cộng tất cả các khoản thu, chi của EVN trong năm 2017, ngành điện đang lỗ hơn 2.219 tỷ đồng, đây là mức lỗ được Bộ Công Thương đưa ra tăng hơn so với thông tin gần đây và ngược lại so với một số thông tin EVN có lãi". Nguyễn Tuyền