Dân trí Thời gian gần đây, thị trường lại chứng kiến một đợt sóng tăng lãi suất huy động VND giữa các ngân hàng thương mại, kể cả ngân hàng lớn hoặc nhỏ.Theo đó, VPBank công bố mức lãi suất huy động kì hạn 12 tháng tăng lên 7,3%/năm; OCB cũng tăng 0,1-0,2 %/năm ở một số kỳ hạn, với mức lãi suất cao nhất đang áp dụng là 7,7% cho kỳ hạn 36 tháng. Bên cạnh đó, nhiều ngân hàng tiếp tục chương trình khuyến mãi tặng thêm quà, hoặc tăng thêm lãi suất để tri ân khách hàng với những mức tiền gửi phù hợp. Điển hình như tại SHB, lãi suất huy động lên đến 7,4%/năm đối với khoản tiền dưới 2 tỷ đồng cho kỳ hạn từ 6-11 tháng. Trước đó, hồi tháng 10, ngân hàng này cũng đã điều chỉnh tăng lãi suất cho các kì hạn ngắn hơn. Vietcombank hay BIDV, cũng điều chỉnh lãi suất huy động VND tăng từ 0,1% -0,3 điểm % ở nhiều kỳ hạn dưới 12 tháng. Techcombank cũng điều chỉnh tăng nhẹ lãi suất, hiện lãi suất 6%/năm ở kì hạn 6-11 tháng, nhưng lên đến 6,8% ở kỳ hạn 12 tháng... Nhu cầu vay vốn của các doanh nghiệp cuối năm tăng cao đã đẩy các ngân hàng vào tình trạng thanh khoản eo hẹp hơn và phải tìm cách huy động vốn để đáp ứng nhu cầu cho vay ra. Thời gian gần đây, thị trường lại chứng kiến một đợt sóng tăng lãi suất huy động VND giữa các ngân hàng thương mại, kể cả ngân hàng lớn hoặc nhỏ. Trên thực tế, hoạt động huy động vốn của các tổ chức tín dụng bắt đầu chậm đi từ quý III, còn tín dụng tăng nhanh hơn. Theo Tổng cục thống kê, đến ngày 20/9/2018, tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế đạt 9,52%, cao hơn tốc độ tăng tổng phương tiện thanh toán (8,74%) và tăng huy động vốn của các TCTD (9,15%). Để gia tăng nguồn vốn, bên cạnh cuộc đua tăng lãi suất, nhiều ngân hàng còn thi nhau phát hành trái phiếu kỳ hạn dài để bổ sung nguồn vốn trung dài hạn. Mới đây nhất là đợt phát hành 4.000 tỷ đồng trái phiếu của BIDV với kỳ hạn 7 năm và 10 năm. Vietcombank cũng vừa huy động 550 tỷ đồng trái phiếu qua 6 đợt phát hành từ đầu năm đến nay. VietinBank hồi giữa năm cũng hoàn tất phát hành 5.000 tỷ đồng từ trái phiếu. Việc huy động tiền vốn từ trái phiếu nhiều hơn giúp ngân hàng có thêm lượng vốn đáng kể để kinh doanh, bên cạnh việc huy động từ thị trường dân cư, đồng thời cũng giúp các ngân hàng cải thiện lại hệ số an toàn vốn tối thiểu, nhiều chuyên gia nhận định. Lý giải cho việc tăng lãi suất huy động vào cuối năm, giới chuyên gia cho rằng đây là hiện tượng bình thường, các ngân hàng tranh thủ hút mạnh tiền nhàn rỗi để chuẩn bị đợt vay vốn của doanh nghiệp cuối năm. Tuy nhiên, điều này cũng là một thách thức lớn đối với chi phí lãi vay của các doanh nghiệp trong thời gian tới. Và để hỗ trợ thị trường, từ đầu tháng 10 đến nay, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã bơm ròng hơn 107.230 tỷ đồng vào thị trường. Riêng tuần từ 12/11-16/11, NHNN đã bơm ròng hơn 5.400 tỷ đồng. Bất chấp việc liên tục bơm tiền vào thị trường, lãi suất ngân hàng vẫn liên tục tăng và neo ở mức cao. Lãi suất qua đêm cập nhật đến ngày 22/11 đã lên sát 5%/năm, trong khi các kỳ hạn 1 tháng trở lên đã vượt 5%/năm, cao nhất là kỳ hạn 6 tháng có lãi suất gần 6%/năm. Trong khi đó, khoảng thời gian này nhưng vào năm ngoái, lãi suất trên thị trường liên ngân hàng vẫn ở mức khá thấp. Lãi suất qua đêm chỉ ở khoảng 1-1,5%/năm, kỳ hạn 1 tháng khoảng 2%/năm, kỳ hạn 3 tháng khoảng 4,5%/năm. An Hạ