Dân trí Trong khuôn khổ Diễn đàn Ngân hàng Bán lẻ 2018 (Vietnam Retail Banking Forum 2018) do Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) và Tổ chức dữ liệu Quốc tế IDG đồng tổ chức, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã xuất sắc trở thành Ngân hàng đầu tiên và duy nhất 3 năm liên tiếp nhận giải thưởng “Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu nhất”, đồng thời được nhận tiếp giải thưởng “Sản phẩm dịch vụ sáng tạo độc đáo năm 2018” dành cho dịch vụ BIDV Pay +.Đây cũng là các hạng mục giải thưởng quan trọng nhất của bộ giải thưởng Vietnam Outstanding Banking trong nhiều năm. Vietnam Outstanding Banking Awards (VOBA) bao gồm các hạng mục giải thưởng uy tín, mang tính chính tắc và danh giá nhất trong nước khi có sự phối hợp tổ chức giữa VNBA và IDG. Các hạng mục giải thưởng VOBA được xét duyệt dựa trên nhiều tiêu chí khắt khe và được đánh giá một cách khách quan, độc lập bởi các chuyên gia đại diện các cơ quan Chính phủ, Bộ ngành, Hiệp hội trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Đại diện BIDV nhận giải thưởng Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu lần thứ 3 liên tiếp. Để đạt được giải thưởng trên, BIDV đã thay đổi mạnh mẽ hoạt động kinh doanh ngân hàng bán lẻ và đạt được thành tựu nổi bật cả về quy mô, hiệu quả và chất lượng. Tính đến 30/9/2018, BIDV tiếp tục là Ngân hàng TMCP có quy mô tổng tài sản dẫn đầu hệ thống ngân hàng tại Việt Nam, đạt trên 1,2 triệu tỷ đồng; Nhân lực đạt trên 25 nghìn người; Mạng lưới rộng khắp với hơn 1.000 Chi nhánh, Phòng Giao dịch trên 63 tỉnh, thành cả nước với nhiều điểm giao dịch bán lẻ theo chuẩn quốc tế cùng các khu trải nghiệm dịch vụ tài chính hiện đại; Hơn 56.000 điểm kết nối ATM/POS… và nền tảng hơn 10 triệu khách hàng là các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân. Trong 5 năm trở lại đây, BIDV luôn đạt kết quả kinh doanh xuất sắc và luôn giữ vững vị trí số 1 trong khối Ngân hàng TMCP tại Việt Nam về quy mô huy động vốn dân cư, quy mô tín dụng bán lẻ với mức tăng trưởng bình quân giai đoạn này tương ứng là 30%/năm và 50%/năm. Các chỉ số đánh giá chất lượng của các tổ chức có uy tín như Moody’s, Standard & Poors (S&P), Nielsen Việt Nam… đều được cải thiện, thể hiện vị thế ổn định và vững chắc của BIDV trên thị trường tài chính trong nước cũng như trong khu vực. BIDV là một trong những ngân hàng đầu tiên triển khai một loạt các dịch vụ tiện ích, công nghệ cao, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng. Mới đây nhất, BIDV cho ra mắt ứng dụng BIDV Pay+, phần mềm thông minh cài đặt trên các Thiết bị di động và giao tiếp qua GPRS/3G/4G/Wifi cho phép người sử dụng rút tiền trên ATM không cần thẻ và thanh toán tiện lợi bằng QR code. Với nhiều tính năng và tiện ích nổi bật, đặc biệt thân thiện với người sử dụng, BIDV Pay+ đã vinh dự đạt được giải thưởng “Sản phẩm dịch vụ sáng tạo, độc đáo năm 2018”. Đại điện BIDV nhận giải thưởng Sản phẩm dịch sáng tạo tiêu biểu 2018 (BIDV Pay+) Năm 2018, BIDV đang triển khai trên 100 sản phẩm, dịch vụ dành cho khách hàng cá nhân, theo các nhóm chính: Tiền gửi, Tín dụng, Thẻ, Chuyển tiền, Ngân hàng điện tử, Thanh toán hóa đơn, Bảo hiểm. 09 tháng đầu năm 2018, BIDV đã phát triển và quảng bá sản phẩm bán lẻ với 07 chương trình khuyến mại huy động vốn; 13 chương trình tín dụng ưu đãi và nỗ lực tăng cường hàm lượng công nghệ trong các sản phẩm dịch vụ thông qua nâng cấp dịch vụ ngân hàng điện tử và bổ sung nhiều tính năng, giao diện thân thiện, dễ sử dụng cho dịch vụ BIDV SmartBanking, BIDV Online; Triển khai 07 sản phẩm, dịch vụ, tính năng thẻ mới; Sáng tạo và tổ chức triển khai đồng bộ, lan tỏa, hiệu quả hơn 50 chương trình/hoạt động marketing sản phẩm, dịch vụ bán lẻ; Phát triển hoạt động chăm sóc khách hàng sau bán qua các kênh tại TTCSKH, gọi ra gần 48.000 khách hàng (gấp 5 lần cùng kỳ). Với những nỗ lực đó, trong những năm gần đây, BIDV tiếp tục đạt được nhiều danh hiệu, giải thưởng uy tín trong và ngoài nước. Bên cạnh giải thưởng “Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu” 3 năm liên tiếp 2016, 2017 và 2018 do VNBA và IDG bình chọn, BIDV còn trở thành ngân hàng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam là “Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam 4 năm liên tiếp 2015, 2016 & 2017” do Tạp chí The Asian Banker bình chọn. Nhiều sản phẩm bán lẻ cũng đạt giải thưởng như: “Giải thưởng sản phẩm cho vay nhà ở tốt nhất Việt Nam 3 năm liên tiếp 2016, 2017&2018” do Tạp chí The Asian Banker bình chọn; Giải thưởng “Sản phẩm dịch vụ sáng tạo độc đáo” dành cho sản phẩm BIDV SmartBanking (năm 2017) và sản phẩm BIDV Pay+ (năm 2018), do VNBA và IDG bình chọn….