Dân trí Theo khẳng định từ Ngân hàng Nhà nước, BIDV là một trong những ngân hàng có quy mô tổng tài sản lớn nhất hệ thống ngân hàng Việt Nam. Do các cá nhân trên đã nghỉ hưu, không còn nắm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại BIDV nên vụ việc này không ảnh hưởng đến hoạt động của ngân hàng này.Ngày 29/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Trần Bắc Hà – nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và ông Trần Lục Lang – nguyên Phó Tổng Giám đốc BIDV về tội “vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng”. Trước sự việc này, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã phát đi thông tin khẳng định những sai phạm này đã xảy ra từ những năm trước đây và NHNN đã chỉ đạo BIDV khẩn trương chấn chỉnh, khắc phục. Thời gian qua, BIDV đã triển khai thực hiện các biện pháp đồng bộ để xử lý, thu hồi nợ cho ngân hàng theo quy định của pháp luật. Ông Trần Bắc Hà, nguyên Chủ tịch Ngân hàng BIDV "Hiện, BIDV là một trong những ngân hàng có quy mô tổng tài sản lớn nhất hệ thống ngân hàng Việt Nam. Do các cá nhân trên đã nghỉ hưu, không còn nắm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại BIDV nên vụ việc này không ảnh hưởng đến hoạt động của BIDV. Mọi hoạt động của BIDV đều bình thường, thanh khoản ổn định, mọi quyền lợi của khách hàng, người gửi tiền được bảo đảm", NHNN khẳng định. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, cơ quan này đã đã chỉ đạo BIDV tiếp tục triển khai quyết liệt phương án cơ cấu đã được phê duyệt nhằm nâng cao năng lực quản trị, điều hành, năng lực tài chính và hiệu quả hoạt động, giữ vững vị thế là một trong những ngân hàng chủ lực của hệ thống ngân hàng Việt Nam. Về phía BIDV, ngân hàng cũng đã ra thông báo về việc thay đổi giấy chứng nhân đăng ký doanh nghiệp lần thứ 24, ngày 26/11/2018. Theo đó, người đại diện pháp luật đã thay đổi từ Tổng Giám đốc sang Chủ tịch HĐQT. Trước đó, ông Phan Đức Tú từ vị trí Tổng Giám đốc đã được NHNN trao cương vị Chủ tịch HĐQT BIDV kể từ ngày 15/11. Ngay sau đó, ngân hàng này cũng hoàn tất lấy ý kiến cổ đông trong đó sửa đổi điều lệ quy định Tổng Giám đốc là người đại diện theo pháp luật thành Chủ tịch HĐQT là người đại diện theo pháp luật. Cũng theo thông tin từ BIDV, căn cứ điều lệ tổ chức, hoạt động của ngân hàng BIDV và Quyết định ngày 29/11/2018 của HĐQT, ông Trần Lục Lang đã thôi giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc ngân hàng kể từ ngày này. An Hạ