Dân trí Nghỉ việc nhà nước ra ngoài làm riêng, từ số vốn ban đầu 70 triệu đồng và hơn 70 công nhân, người phụ nữ này đã gây dựng nên một tập đoàn thủy sản hàng đầu, nắm trong tay khối tài sản cổ phiếu hơn 4.300 tỷ đồng.Phiên giao dịch sáng nay với 129 mã tăng giá nhỉnh hơn chút ít so với 122 mã giảm, chỉ số VN-Index tăng nhẹ 1,6 điểm tương ứng 0,17% lên 924,16 điểm. HNX-Index tương tự cũng tăng 1,12 điểm tương ứng 1,08% lên 105,02 điểm dù số mã tăng chỉ là 52 mã so với 53 mã giảm. Tuy nhiên, thanh khoản thị trường vẫn chưa cho thấy sự cải thiện khi tổng khối lượng giao dịch trên HSX mới chỉ đạt 81,26 triệu cổ phiếu tương ứng 1.966.34 tỷ đồng; con số này trên HNX là 23,23 triệu cổ phiếu tương ứng 342,82 tỷ đồng. Diễn biến này cho thấy tâm lý nhà đầu tư vẫn đang còn khá thận trọng và dè dặt trong quyết định giải ngân. Với mức tăng 1.300 đồng/cổ phiếu, VHM đang là mã có tác động tích cực nhất với VN-Index khi đóng góp tới 1,36 điểm cho chỉ số. Ngoài ra, VNM, MSN, GAS, SAB tăng điểm cũng đang hỗ trợ cho VN-Index. Ở chiều ngược lại, VCB, HPG, CTG, ROS lại mất giá và theo đó đang kìm hãm đáng kể VN-Index. Nhà sáng lập Vĩnh Hoàn - Trương Thị Lệ Khanh và đội ngũ lãnh đạo công ty Giữa lúc thị trường đang đứng trước nhiều thách thức thì VHC của Công ty CP Vĩnh Hoàn vẫn tăng mạnh 1.500 đồng (tương ứng 1,4%) lên 109.200 đồng. VHC đang diễn biến thuận lợi sau khi liên tục báo cáo kết quả kinh doanh khởi sắc. Cụ thể, mới chỉ 9 tháng đầu năm, Vĩnh Hoàn đã đạt 1.036 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, gấp 2,5 lần cùng kỳ và hoàn thành vượt tới 67% kế hoạch lãi đặt ra cho cả năm 2018. Thậm chí, chỉ riêng quý III vừa qua, với 609 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế gặt hái được, gấp 3,6 lần cùng kỳ thì Vĩnh Hoàn cũng đã thực hiện suýt soát kế hoạch năm của công ty này. Cũng theo công bố của Vĩnh Hoàn thì trong tháng 10 vừa qua, tổng giá trị xuất khẩu của công ty này (không bao gồm Vạn Đức Tiền Giang) đã tăng tới 22% so cùng kỳ, đạt 39,3 triệu USD. Tính chung 10 tháng, Vĩnh Hoàn ghi nhận hơn 309 triệu USD kim ngạch xuất khẩu, tương ứng mức tăng trưởng 26%. Trong đó, philê cá tra và các sản phẩm từ cá như bột cá và dầu cá cũng có bước nhảy vọt, lần lượt tăng 21% và 63% so với cùng kỳ. Trên cơ sở “ăn nên làm ra”, ngày 10/12 tới Vĩnh Hoàn sẽ chốt danh sách cổ đông thực hiện chi tạm ứng cổ tức năm 2018 bằng tiền tỷ lệ 20%, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu được nhận về 2.000 đồng. Thời gian thanh toán 20/12/2018. Như vậy với hơn 92 triệu cổ phiếu đang niêm yết và lưu hành, Vĩnh Hoàn sẽ chi khoảng 184 tỷ đồng tạm ứng cổ tức đợt này cho cổ đông. Vĩnh Hoàn là tập đoàn thủy sản lớn do bà Trương Thị Lệ Khanh làm Chủ tịch HĐQT và nhiều năm kiêm chức vụ Tổng giám đốc (trước khi trao cơ hội cho một người trẻ hơn). Sau khi ra trường, bà Khanh từng được Nhà nước phân công làm tại một công ty xuất khẩu của huyện, nhưng sau đó bà đã quyết định nghỉ việc và ra ngoài làm riêng. Với vốn ban đầu 70 triệu đồng và hơn 70 công nhân, đến nay, bà Trương Thị Lê Khanh đã xây dựng Vĩnh Hoàn trở thành một trong những tập đoàn thủy sản hàng đầu với tổng tài sản đạt gần 6.000 tỷ đồng, doanh thu, lợi nhuận hàng năm lên tới hàng nghìn tỷ đồng. Là một doanh nhân có tầm nhìn rộng và tư duy mở, bà Trương Thị Lệ Khanh từng chia sẻ với báo giới rằng, bà đặt tên Vĩnh Hoàn với ý nghĩa “Vĩnh là vĩnh viễn, hoàn là hoàn cầu”, bà mong Vĩnh Hoàn “mãi mãi tồn tại trên khắp thế giới”. Với giá cổ phiếu của VHC hiện tại, bà Trương Thị Lệ Khanh cũng là một trong những người giàu nhất thị trường chứng khoán hiện nay với giá trị khối tài sản đạt 4.321,6 tỷ đồng, vượt xa hàng loạt đại gia đình đám như ông Trương Gia Bình (1.906 tỷ đồng), ông Đoàn Nguyên Đức (1.813 tỷ đồng), bà Cao Thị Ngọc Dung (1.428 tỷ đồng)… Bà Trương Thị Lệ Khanh trả lời phỏng vấn nhân sự kiện APEC 2017 Mai Chi