Dân trí Theo chuyên gia tài chính – ngân hàng Nguyễn Trí Hiếu, ngày nay, khi kinh tế đã tiến xa hơn thì ngày càng nhiều người Việt mua bảo hiểm nhân thọ như một hình thức tiết kiệm, tích lũy đầu tư tài chính cá nhân với yếu tố kiểm soát rủi ro.T.S Lê Đăng Doanh, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Quản lý kinh tế Trung ương từng nhận định: “Các kênh đầu tư mới như chứng khoán, ủy thác đầu tư, bảo hiểm mang tính chất đầu tư… là những kênh có thể mang lại lợi suất mà nhà đầu tư có thể sử dụng linh hoạt và rất hiệu quả. Trong đó, đầu tư vào bảo hiểm nhân thọ được đánh giá là một lựa chọn đầu tư phù hợp với việc tích lũy đầu tư tài chính cá nhân với yếu tố kiểm soát rủi ro tuyệt đối. Xét ở yếu tố này, có lẽ hiếm có sản phẩm đầu tư tài chính nào so sánh được”. Nhiều người Việt mua bảo hiểm nhân thọ như một hình thức tiết kiệm Hiện nay, quan điểm về bảo hiểm nhân thọ chỉ dành cho người lớn tuổi dường như không còn nữa. Trên thực tế, bảo hiểm nhân thọ đảm bảo tất cả các nhu cầu và ngày càng có nhiều những sản phẩm bảo hiểm nhân thọ dành cho người có thu nhập ổn định và nghiêm túc với kế hoạch tài chính của mình. Theo chuyên gia Nguyễn Trí Hiếu, trước đây, một phần do kinh tế còn kém, phần nữa là do tâm lý của người Việt “già thì có con cháu nuôi” nên không nhất thiết là phải mua bảo hiểm. Nhưng thời nay, khi kinh tế Việt Nam đã tiến xa hơn thì người Việt cũng đã có suy nghĩ mới rằng “nếu chẳng may già yếu, mất đi thì phải để dành tài sản cho con cháu” và suy nghĩ này ngày càng lan rộng. Đây là một trong những nguyên nhân khiến thị trường bảo hiểm nhân thọ trong nước ngày càng phát triển hơn. “Ngày nay, nhiều người Việt mua bảo hiểm nhân thọ như một hình thức tiết kiệm, tích lũy đầu tư tài chính cá nhân với yếu tố kiểm soát rủi ro. Không cần phải đợi tới lúc mất đi mới có tiền bảo hiểm mà khách hàng có thể vay một khoản nào đó dựa trên số tiền mình đã đóng hàng tháng, hàng năm. Có thể xem đây là một hình thức tiết kiệm trước bối cảnh ngày càng nhiều sản phẩm bảo hiểm nhân thọ ra đời, mà trong đó Bảo Việt Nhân thọ là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm uy tín”, chuyên gia Nguyễn Trí Hiếu chia sẻ quan điểm. Khảo sát mới đây của một công ty bảo hiểm nhân thọ hàng đầu thị trường cho thấy, 70% khách hàng tham gia khảo sát quan tâm đến bảo hiểm nhân thọ là những người có độ tuổi trên 40. Chính vì vậy, ngoài việc tập trung vào phân khúc khách hàng trung lưu, các công ty bảo hiểm nhân thọ đang có những chiến lược nhằm “đón lõng” lượng khách hàng trẻ trong vài năm tới. Trong khi đó, Việt Nam từng được nhận định là một trong những nền kinh tế phát triển mạnh nhất Đông Nam Á, với tầng lớp trung lưu gia tăng nhanh. Sự tăng trưởng ở phân khúc trung lưu tạo nhiều kỳ vọng vào dịch vụ và tăng cao nhu cầu đối với những sản phẩm bảo hiểm nhân thọ chất lượng cao. Bảo Việt Nhân thọ luôn nắm bắt nhu cầu khách hàng Sản phẩm “An Hưng Phát Lộc” ra mắt khách hàng với nhiều ưu điểm. Nắm bắt được nhu cầu, mong muốn thực tế của khách hàng và những phát sinh có thật trong cuộc sống, thời gian qua các công ty bảo hiểm nỗ lực cho ra các gói sản phẩm tích hợp nhiều đặc tính ưu việt và linh hoạt. Trong năm 2017, Bảo Việt Nhân thọ đã “cho ra đời” thêm 4 sản phẩm mới là sản phẩm tích lũy tài chính và chăm sóc sức khỏe “An Bình Thịnh Vượng, sản phẩm “Bảo hiểm chăm sóc y tế” và “bảo hiểm tai nạn toàn diện”. Những sản phẩm này bổ sung thêm cho khách hàng rất nhiều quyền lợi ưu việt trước rủi ro các bệnh lý nghiêm trọng, hỗ trợ viện phí, phẫu thuật, vận chuyển cấp cứu, được chi trả cao trước rủi ro tử vong, thương tật. Đặc biệt, tháng 11/2017, gói sản phẩm “An Hưng Phát Lộc” ra mắt khách hàng với nhiều ưu điểm, giá trị tích lũy cao, bảo vệ cao trước tai nạn miễn phí đóng đối với bệnh hiểm nghèo giai đoạn cuối và có lựa chọn thời gian đóng phí ngắn 5 năm, cùng nhiều quyền lợi thưởng hấp dẫn khác. “An Hưng Phát Lộc” có giá trị tích lũy và quyền lợi đáo hạn hấp dẫn. Cụ thể, khi kết thúc thời hạn bảo hiểm, tổng giá trị khách hàng có thể nhận được lên tới 344% Số tiền bảo hiểm gốc khi đáo hạn, bao gồm nhiều quyền lợi hấp dẫn như quyền lợi đặc biệt khi đáo hạn (20% STBH gia tăng) và quyền lợi định kì lũy tích. Quyền lợi định kỳ lũy tích cũng là một điểm cộng của “An Hưng Phát Lộc”, cho phép người tham gia bảo hiểm có thể “cầm trịch” trong việc quản lý tài chính, nhận 10% Số tiền bảo hiểm gốc mỗi 3 năm, tổng giá trị tối đa là 80% Số tiền bảo hiểm gốc trong thời hạn bảo hiểm. Ngoài ra, người tham gia bảo hiểm còn được hưởng Quyền lợi duy trì hợp đồng hàng năm khi hợp đồng có hiệu lực từ đủ 03 năm trở lên và hưởng lãi của Quyền lợi định kì lũy tích nếu không rút ra. Việc linh hoạt trong các lựa chọn thời hạn đóng phí, ngắn nhất là 5 năm cũng giúp người tham gia bảo hiểm hoạch định một kế hoạch tài chính phù hợp. Có thể nói, gói bảo hiểm “An Hưng Phát Lộc” ra đời đã nhận được rất nhiều quan tâm của khách hàng. Chị Hạnh Hoa (Cầu Giấy, Hà Nội) cho hay, cũng như nhiều người, khi chọn mua bảo hiểm, chị luôn mong muốn một gói sản phẩm “tích hợp” có thể giải quyết rất nhiều vấn đề trong cuộc sống. “Tôi muốn tham gia bảo hiểm nhân thọ vì mong muốn có sự chuẩn bị chu toàn nhất cho con, và suy cho cùng, trong số các giải pháp tài chính, chỉ có bảo hiểm nhân thọ đáp ứng được nhu cầu bảo vệ”, chị Hạnh Hoa chia sẻ. Chị Hạnh Hoa cho biết, hiện chị đang cân nhắc và tìm kiếm một sản phẩm bảo vệ được nhiều rủi ro nhất và tích lũy cũng tối ưu, trong đó gói bảo hiểm “An Hưng Phát Lộc” đang là một trong những sản phẩm mà chị quan tâm và chị cũng yên tâm với thương hiệu Bảo Việt Nhân thọ – một công ty bảo hiểm lớn và uy tín hiện đang dẫn đầu thị trường. “Ở trường học nơi tôi giảng dạy, ngày càng nhiều đồng nghiệp tìm hiểu để mua bảo hiểm nhân thọ, bởi một khi cuộc sống kinh tế đã đề huề thì ai cũng muốn lo lắng, bảo đảm cho tương lai trước những bất trắc có thể xảy ra”, chị Hạnh Hoa một lần nữa chia sẻ. Bảo Nhung