Dân trí Nguồn cung căn hộ trung cấp dành cho người trẻ cuối năm 2018 đang được đánh giá là khan hiếm, đặc biệt tại khu vực Quận 2, mặc dù đây là khu vực có tốc độ phát triển nhanh chóng, hạ tầng bứt phá. Vậy nên, dự án CitiAlto tại Khu đô thị Cát Lái dù chưa chính thức ra mắt nhưng đã được người mua nhiệt tình săn đón.Nguồn cung căn hộ trung cấp giảm Báo cáo thị trường bất động sản căn hộ TP.HCM quý 3/2018 của Savills cũng cho thấy, nguồn cung sơ cấp ghi nhận giảm 26% theo quý và 47% theo năm. Mặt khác, lượng giao dịch toàn thị trường cũng giảm 30% theo quý và 13% theo năm. Trong đó, căn hộ thuộc phân khúc giá rẻ và phân khúc cao cấp ở khu vực Quận 9 vẫn chiếm ưu thế trên thị trường, đồng nghĩa với việc căn hộ thuộc phân khúc trung cấp trong ít nhất 2 năm tới sẽ giảm mạnh về nguồn cung, đặc biệt ở các khu vực liền kề Quận 1 như Quận 2. Lý giải điều này, ông Bùi Tường Thụy, Tổng Giám đốc Kiến Á cho rằng: “Trong khoảng vài năm lại đây, bất động sản ở khu vực Quận 2 có sự phân hóa rõ rệt, với các vị trí gần Quận 1, các nhà phát triển tập trung căn hộ/nhà thấp tầng cao cấp, với các vị trí xa hơn một chút thì nhà ở có mức giá vừa túi tiền lại được ưu ái hơn. Vô hình chung, phân khúc trung cấp bị bỏ ngỏ. Mặc dù thị trường khá lạnh nhạt nhưng người mua nhà phân khúc trung cấp, đặc biệt ở lứa tuổi 8X vẫn rất quan tâm đến khu vực Quận 2”. Đa phần lứa tuổi 8X đều đã qua giai đoạn khởi nghiệp và đạt được thành công nhất định nhưng nhà ở các khu cao cấp thì hơi “quá sức”, nên các khu căn hộ thuộc phân khúc trung cấp đương nhiên trở thành lựa chọn lý tưởng. Vậy nên, bài toán đặt ra khi phát triển nhà ở trung cấp dành cho người trẻ là vẫn vị trí Quận 2, nhưng làm sao mức giá vừa phải, thiết kế tổng thể được chú trọng, và quan trọng hơn là đi kèm với rất nhiều tiện ích sống cao cấp. Đây cũng chính là khởi nguồn cho sự ra đời của dự án CitiAlto. Nằm trong chuỗi dự án Citi do Kiến Á phát triển, CitiAlto là một phiên bản nâng cấp cao hơn với chuẩn sống quốc tế cho người trẻ thành đạt, có vị trí nhất định trong xã hội. CitiAlto là một phiên bản nâng cấp cao hơn với chuẩn sống quốc tế cho người trẻ thành đạt, có vị trí nhất định trong xã hội. Tận hưởng cuộc sống chất lượng và yên bình nhất Cũng như các dự án khác thuộc Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, CitiAlto được thừa hưởng không gian xanh tại nơi đây với mật độ cây xanh cao gấp 9 lần so với khu vực nội thành. Từ CitiAlto dễ dàng tiếp cận ngay khu công viên trung tâm rộng 4ha của khu đô thị Cát Lái. Chưa kể, với mật độ xây dựng chỉ chiếm 19%, CitiAlto còn gây ấn tượng với diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu lên đến 7.800m2 - chiếm 45% trên quy mô dự án. Bao gồm 18 tiện ích như: Vườn thủy sinh, đồi cỏ - vườn bậc thang, khu thư giãn ngoài trời, cà phê ngoài trời, sân cầu lông, sân bóng rổ, sân chơi phun nước, tarrace hồ bơi, hồ bơi trẻ em, hồ bơi người lớn, lối chạy bộ/ dạo bộ, khu vui chơi trẻ em, khu BBQ… tất cả sẽ đảm bảo cho cư dân nơi đây có thể tận hưởng cuộc sống chất lượng và yên bình nhất mỗi khi trở về nhà. CitiAlto gây ấn tượng với diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu lên đến 7.800m2 “Con trai tôi sắp 10 tuổi, bé rất hiếu động và thay vì xem tivi, dùng điện thoại nhiều, tôi luôn khuyến khích con tham gia nhiều trò chơi vận động, vậy nên tiêu chí đầu tiên khi chọn mua nhà là phải có không gian cho con vui chơi sau giờ học và cuối tuần. Đó chính là lý do vợ chồng tôi quan tâm đến dự án CitiAlto, tôi nghĩ con trai tôi sẽ thích ngôi nhà mới này”, anh Trần Long, một khách hàng dự định mua nhà tại Cát Lái chia sẻ. Mặt khác, CitiAlto rất được chú trong về mặt thiết kế với kiến trúc tổng thể sang trọng đương đại, bố trí không gian trong căn hộ tối đa hóa công năng giúp ngôi nhà không chỉ không có góc chết mà còn luôn ngập tràn gió và ánh sáng tự nhiên. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 57m 2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 57m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Giá: 1,45 tỷ/căn 2PN Liên hệ: Website: www.citialto.vn Hotline: 093 432 3388