Dân trí Thời gian qua, tại thị xã Hoàng Mai, (Nghệ An) hiện tượng cá, ngao… bất ngờ chết hàng loạt, thiệt hại lên tới hàng tỷ đồng. Đã nhiều ngày trôi qua nhưng vẫn chưa xác định được nguyên nhân sự việc này khiến cho nhiều hộ dân vô cùng hoang mang và lo lắng.Nhiều diện tích nuôi ngao của người dân bị chết bất thường. Theo nhiều hộ dân thì từ ngày 16/11 tới nay, hiện tượng ngao nuôi tự nhiên trên địa bàn TX Hoàng Mai (Nghệ An) chết hàng loạt khiến người dân vô cùng hoang mang và lo lắng. Ông Nguyễn Văn Được (trú ở xã Quỳnh Lập, TX Hoàng Mai) năm nay đầu tư 200 triệu đồng để thả 4,5 tấn ngao giống trên diện tích 2,5ha. Tuy nhiên, chỉ còn mấy ngày nữa là đến thời điểm thu hoạch, ước tính sản lượng gần 50 tấn ngao thương phẩm, nhưng hiện nay ngao đã chết gần như toàn bộ, thiệt hại gần 700 triệu đồng. Người dân vô cùng hoang mang lo lắng. Cũng tương tự như gia đình ông Được, ông Phan Hồng Dũng (trú tại phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai) cho biết: “Từ năm 1993 đến nay chưa có năm nào ngao chết trắng như vậy. Với 4 ha ngao giống mới nuôi 2 tháng trị giá hơn 1 tỷ đồng, 2ha ngao thương phẩm sắp đến ngày thu hoạch ước tính 180 tấn, trị giá hơn 2 tỷ đồng đều mất trắng. Ước tính, tổng thiệt hại hơn 4 tỷ đồng chưa kể khoảng 300 triệu tiền thuê nhân công. Ngoài ra, nhiều hộ dân nuôi hàu cũng rơi vào tình cảnh tương tự khi hàu chết không rõ nguyên nhân. Người dân tiến hành thu gom để xử lý. Tại một số khu vực thuộc địa bàn thị xã Hoàng Mai, cá nuôi lồng bè (chủ yếu các loại cá Hồng Mỹ, cá Mú...) cũng chết bất thường, số lượng khoảng 9 – 10 tấn. Bên cạnh đó, hàng tạ cá tự nhiên ở khu vực sông Hoàng Mai (từ cầu Đền Cửa Cờn ra cảng cá Quỳnh Phương) cũng chết hàng loạt không rõ nguyên nhân. Sau khi nhận được phản ánh của người dân, UBND thị xã Hoàng Mai đã chỉ đạo các phòng chuyên môn, chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra, lấy các mẫu cá, ngao bị chết và nước khu vực nuôi gửi các cơ quan chức năng xét nghiệm. Đồng thời, giao các địa phương tiến hành thu gom, xử lý các loại thủy sản bị chết đảm bảo vệ sinh môi trường và tiếp tục theo dõi, hướng dẫn các hộ nuôi thực hiện các biện pháp khắc phục. Theo thông tin từ chính quyền TX Hoàng Mai (Nghệ An) cho biết, hiện địa phương vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm mẫu nước để xác định nguyên nhân của sự việc. Nguyễn Tú