Dân trí Người quê thì thích không gian sống sang trọng, nhà cao, cửa rộng, bước chân ra cửa là đầy hàng quán... Nhưng người sống ở các đô thị lớn như TPHCM lại thích cái không gian xanh mát, thoáng đãng mỗi sáng thức dậy như chốn thôn quê...Không gian sống xanh - sống thư thái Sau 300 năm hình thành và phát triển, Sài Gòn - TPHCM đã trở thành 1 siêu đô thị với khoảng 10 triệu dân, tràn ngập những tòa cao ốc, ra đường xe cộ chen chúc nhau chật như nêm. Từ đó, nhiều hệ lụy đời sống đã phát sinh như ô nhiễm tiếng ồn, không khí, thiếu mảng xanh, mất mỹ quan… Đô thị chật chội đang khiến cuộc sống của người Sài Gòn bí bức (ảnh: Quốc Anh) Vật lộn với mưu sinh và môi trường sống nhộn nhịp lâu ngày khiến nhiều người dân Sài Gòn có xu thế đi tìm các không gian sống xanh thư thái cho mình, đặc biệt là những người có kinh tế khá giả. Những công trình xanh bắt đầu xuất hiện trong đời sống, thị trường bất động sản (BĐS) cũng nhanh chóng ra đời các dòng sản phẩm được gắn mác “xanh”... để chiêu dụ khách hàng Sài Gòn, vốn là những người đang bị “dội” với cuộc sống tất bật của siêu đô thị. Theo CBRE Việt Nam, trong thời gian tới, các dự án BĐS phát triển theo tiêu chí xanh tiếp tục sẽ là xu hướng. Ngoài vị trí, pháp lý, giá thành, chất lượng, tiện ích thì “xanh” đã trở thành tiêu chí quan trọng thứ 6 khi khách hàng cân nhắc mua nhà và thứ tự ưu tiên của tiêu chí này ngày càng cao. Giới chuyên gia cũng nhận định, các căn hộ trong dự án xanh sẽ bán nhanh hơn, giá cao hơn các dự án thông thường từ 4% - 8%. Phát triển đô thị theo hướng bảo vệ sức khỏe cư dân Một trong những đơn vị đi đầu xu thế này là công ty Phú Mỹ Hưng (PMH) với khu đô thị PMH rộng hơn 400 ha được quy hoạch bài bản theo chuẩn quốc tế ngay từ đầu với cảnh quan, cây xanh, hoa viên được bố trí theo từng lớp phù hợp với địa thế khu đất được bao bọc bởi các dòng nước xanh. Dựa trên nền tảng của đô thị đã phân khu chức năng và phát triển phân kỳ, các dự án nhà ở tại đây dễ dàng được thiết kế theo tiêu chí xanh mà không phải gượng ép, hay bị tác động bởi sự thay đổi của các khu đất lân cận như các dự án khác. Thị trường mới có xu hướng phát triển không gian sống chú trọng đến sức khỏe của người sử dụng, nhưng hơn 20 năm trước, PMH đã vạch ra và kiên định phát triển một không gian sống khỏe tại khu đô thị này. Ở PMH, cây xanh xuất hiện khắp nơi, người dân chỉ cần vài bước đi bộ có thể đến các mảng xanh. Không hiếm để nhìn thấy hình ảnh cư dân chạy bộ, tập thể dục, tản bộ ở các công viên…Thậm chí có những tuyến đường PMH quy định dành để cho cư dân đi bộ, nghỉ ngơi, vãn cảnh. “Việc tương tác trực tiếp với thiên nhiên thường xuyên giúp cư dân tận hưởng không khí trong lành, vận động, sống thư giãn, sức khỏe gia tăng”, đại diện chủ đầu tư cho biết Nhờ ưu thế này mà những dự án của PMH thời gian qua luôn thu hút khách hàng, đặc biệt là với những khách hàng có nhu cầu ở thực. Bởi người mua nhà hiện nay sẵn sàng bỏ ra số tiền nhiều hơn cho các mô hình nhà ở có không gian xanh, sạch với những tiện ích hiện đại nhằm đảm bảo cuộc sống của mình được thoải mái, thư giãn và mạnh khỏe. Các không gian đẹp như bờ sông, vị trí trung tâm đều được PMH tập trung phát triển các không gian công cộng và trường học 3 vòng “xanh” - 3 vòng sức khỏe Sống xanh đang là xu hướng nên các dự án mới ra đời, dù chỉ là 1 chung cư be bé cũng gắn cái mác “chung cư xanh”, hoặc cố vẽ thêm 1 cái sân nho nhỏ trước tòa nhà và gán là công viên nội khu... nhằm chiêu thị. Nhưng thực ra, “xanh” là 1 tiêu chí khá dễ đánh giá nhờ các bộ chỉ tiêu hoàn thiện với số liệu rõ ràng. Để đánh giá mức độ “xanh” của không gian sống, các chuyên gia cũng có 3 vòng tiêu chuẩn là: không gian xung quanh, thiết kế tòa nhà - căn hộ và vật liệu xây dựng. Không gian xanh tức là mật độ cây xanh và cảnh quan của không gian đô thị. Tại KĐT PMH rộng 433 ha, chủ đầu tư chỉ dành 26% quỹ đất cho xây dựng, phần còn lại là các công trình công cộng, thương mại, cây xanh, giao thông. Nhờ đất rộng - người thưa, tỷ lệ phủ xanh ở đây đạt đến 8,9m2/người, cao gấp 10 lần mức trung bình của TPHCM (0,9m2/người). Đại diện PMH chia sẻ: “Cây xanh, mặt nước, bầu trời là những điều cư dân thấy đầu tiên khi họ bước ra khỏi nhà và đây là động lực kéo họ ra khỏi 4 bức tường của căn nhà. Điều này khuyến khích cư dân vận động, tương tác với nhau và tương tác với thiên nhiên nhiều hơn. Nhờ đó, cuộc sống của họ thú vị hơn và sức khỏe tốt hơn. Đây cũng là vòng chăm sóc sức khỏe đầu tiên cho cư dân ở PMH!”. Để thu hút càng nhiều hơn cư dân ra khỏi 4 bức tường nhà, các mảng xanh ở PMH không chỉ phát triển về diện tích mà còn đầu tư nhiều vào các điểm đặc sắc, mang giá trị biểu trưng như khu Hồ Bán Nguyệt, khu Kênh Đào, Khu Nam Viên… “Chúng tôi nhận thấy những cảnh quan công cộng đặc sắc như thế không chỉ thu hút cư dân đến thư giãn mà còn thu hút nhiều khách vãng lai, Để tạo thêm giá trị thương mại cho khu vực, nâng cao giá trị BĐS toàn khu, PMH đang tăng cường đầu tư các mảng xanh như xây dựng công viên Sakura Park ở khu phức hợp Midtown. Dự kiến khi hình thành, công viên với đầy hoa anh đào thơ mộng này sẽ là điểm đến của người yêu thích ngắm hoa đào rơi như những nơi nổi tiếng về loại hoa này như Nhật Bản” đại diện PMH cho biết. Công viên hoa anh đào Sakura Park sẽ được đưa vào sử dụng giai đoạn 1 vào năm 2019 Vòng xanh thứ 2 chính là thiết kế của từng tòa nhà, từng căn hộ. Trong từng dự án, PMH ngày càng hoàn thiện các tiện ích. Các dự án thuộc dòng căn hộ thứ 4 như PMH Midtown, ngoài hồ bơi, phòng tập thể dục… thì còn bổ sung thêm sân tập Golf trong nhà, phòng mát xa, xông hơi… Vì tiện ích ngay ngưỡng cửa nên cư dân bớt được thời gian di chuyển, có thêm thời gian thư giãn, sinh hoạt cùng gia đình, chăm sóc bản thân. Cư dân khi trở về nhà có thể sống một cách thoải mái, không cần phải ra khỏi khu ở mà vẫn có không gian thư giãn, rèn luyện thể thao, gia tăng sức khỏe. Đối với từng căn hộ, tiêu chí thiết kế của PMH là tòa nhà và bất cứ căn hộ nào đều phải đảm bảo tầm nhìn đẹp, đón được ánh sáng tự nhiên và thông gió, điều hòa được không khí nhờ gió trời, vị trí bếp phải đối lưu không khí để tránh “tụ mùi”... Tiêu chí cuối cùng là vật liệu xanh. Ở dòng căn hộ thế hệ thứ 4 như The Peak đều sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường. Nhiều vật liệu có nguồn gốc từ Châu Âu không chỉ dùng trong căn hộ mà còn ở cả khu vực công cộng như sảnh, hành lang, khu tiện ích… Tòa nhà M8B thuộc công trình The Peak khu phức hợp Midtown sẽ được mở bán lần thứ 2 vào tháng 12 năm nay. Chẳng hạn như với phòng khách và không gian bếp, phần lớn, chủ đầu tư dùng sản phẩm của Dado - thương hiệu đạt chứng nhận Leeds, đối với phòng tắm, gạch dùng thương hiệu Porcelanosa, thiết bị trong phòng vệ sinh thì dùng thương hiệu Duravit và một số thương hiệu khác. Những vật liệu này không chỉ bền đẹp mà dễ bảo trì, thân thiện với môi trường và lẽ đương nhiên là tốt cho sức khỏe người sử dụng. An Nguyên