Dân trí “Ông chủ” của hai thương hiệu lớn tại Việt Nam là chuỗi siêu thị Big C và hệ thống siêu thị điện máy Nguyễn Kim vẫn đang thể hiện nhiều tham vọng lớn ở thị trường đầy tiềm năng như nước ta.Khu vực Tây Nam Bộ đang là “miếng bánh” ngon cho những gã “khổng lồ” ngành bán lẻ Việt Nam và quốc tế. Theo thống kê, giai đoạn 2016 – 2018, các địa phương có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất vùng gồm: Tiền Giang, Long An và Trà Vinh. Các tập đoàn của Thái Lan đang thể hiện tham vọng rất lớn của mình tại thị trường Việt Nam Trong đó, Tiền Giang chính là “cửa ngõ” của vùng Đồng bằng Sông Cửu Long, đây là địa phương kết nối các vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, đặc biệt là hai đô thị lớn như TPHCM và Cần Thơ. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của Tiền Giang là 7,9%. Thu nhập bình quân đầu người năm 2010 chỉ là 19,8 triệu đồng/người/năm nhưng đến năm 2018, con số này đạt khoảng 47,6 triệu đồng/người/năm. Chính vì những chỉ số kinh tế hấp dẫn nói trên mà người Thái đã ngay lập tức “dòm ngó” tỉnh Tiền Giang trong kế hoạch đầu tư của mình tại Việt Nam. Mới đây, “gã khổng lồ” Central Group của Thái Lan đã xây dựng một trung tâm thương mại lớn nhất tỉnh Tiền Giang mang tên “GO!Mỹ Tho” với tổng diện tích mặt sàn lên đến hơn 18.700m2. Như vậy, các nhà bán lẻ của Việt Nam lại có thêm một “đối thủ” nặng ký trên thị trường. Điểm khác biệt mới nhất mà Tập đoàn bán lẻ hàng đầu Thái Lan mang lại cho khách hàng chính là bên trong trung tâm thương mại có rạp chiếu phim chuyên nghiệp, khu ăn uống, thời trang và vui chơi tách biệt với mua sắm…Đây là điều mà các nhà bán lẻ Việt Nam đang kinh doanh tại Tiền Giang chưa làm được, đa phần các siêu thị chỉ có bán thêm thức ăn ở một khu nhỏ và không có rạp chiếu phim. Chị Nguyễn Thị Lan Anh, một khách hàng ngụ tại TP.Mỹ Tho cho biết, mỗi lần xem phim là cả gia đình chị phải qua tỉnh Bến Tre để xem. Thế nhưng, hiện nay thì Mỹ Tho đã có rạp CGV hiện đại trong trung tâm thương mại nên gia đình sẽ không phải đi xa như trước. Người Thái khi đến kinh doanh tại các nước Đông Nam Á đều rất chú trọng đến bản sắc địa phương ở nơi mà họ kinh doanh. Điển hình là các sản phẩm đặc trưng của Tiền Giang luôn được bày trí bắt mắt trên các quầy, kệ của siêu thị lớn nhất địa phương này như: xoài cát Hòa Lộc, thanh long Gò Công, gà ta Gò Công, rau sạch Thạnh Hưng…Hàng hóa của Việt Nam được bán bên trong siêu thị cũng luôn chiếm khoảng hơn 90% tổng số lượng hàng hóa. Khách hàng tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ đang là một thị trường rất tiềm năng Như vậy, sau thành công tại chuỗi siêu thị Big C và “thâu tóm” gần một nửa số cổ phần chuỗi siêu thị điện máy Nguyễn Kim thì Central Group vẫn đang chưa muốn dừng lại những kế hoạch đầy tham vọng của mình. Tập đoàn Central Group “bước chân” vào Việt Nam từ năm 2011. Hiện nay, tập đoàn này có mặt tại 6 lĩnh vực kinh doanh ở Việt Nam gồm siêu thị, điện máy, khách sạn, cửa hàng thời trang, xuất khẩu và bán buôn với tổng số hơn 160 cửa hàng/siêu thị. Ngoài ra, Central Group cũng đang có kế hoạch xây dựng một khác sạn ở TPHCM với 200-500 phòng. Liên tục đầu tư hàng tỷ đô la vào Việt Nam, có thể thấy tham vọng của tập đoàn Thái tại thị trường nước ta là không hề nhỏ. Đại Việt