Dân trí Tập đoàn Mường Thanh khẳng định vị trí số một trong phân khúc nhà ở thương mại giá rẻ bằng việc tung ra thị trường 3000 căn hộ với giá 10,5 triệu đồng/m2 tại khu đô thị Mường Thanh Thanh Hà. Đây là dự án có quy mô lớn nhất từ trước tới nay của TĐMT với diện tích lên tới hơn 416 ha. Hướng tới cuộc sống an lành KĐT Mường Thanh Thanh Hà được định hướng phát triển trở thành KĐT Xanh với mật độ xây dựng thấp (dưới 30%) còn lại là công viên, hồ điều hòa và các tiện ích công cộng. Vậy chúng ta hãy cùng khám phá các tòa nhà sắp được bàn giao trong tháng 11 của Tập đoàn Mường Thanh có gì?Các tòa nhà được thiết kế nhiều cửa sổ và ban công rộng rãi Vỉa hè rộng 5 mét đã được lát xong toàn bộ Bên ngoài tòa nhà cây xanh, cảnh quan, chiếu sáng đã được chủ đầu tư chăm chút tỉ mỉ Hệ thống kiot, cửa hàng tiện lợi bố trí hợp lý dưới chân tòa nhà đã hoàn thiện Mỗi tòa nhà chỉ cao có 19 tầng tuy nhiên vẫn được trang bị 5 thang máy tốc độ cao Mỗi thang có sức chứa 20 người Mỗi một sàn đều có 2 thang bộ, lối thoát hiểm rộng rãi. Hệ thống hút khói, cửa chống cháy , báo cháy, buồng đệm đều được chủ đầu tư chú ý Hệ thống PCCC đồng bộ, hiện đại sẵn sàng cho những tình huống xấu Hành lang rộng hơn 2m, thiết kế đầy đủ ánh sáng và thoáng khí Các căn hộ thiết kế hợp lý tận dụng ánh sáng và khí trời tự nhiên Mặt trước hướng ra tuyến đường trục, mặt sau hướng ra công viên và hồ điều hòa nên các căn hộ rất thoáng và nhiều ánh sáng Mỗi căn hộ diện tích 50-80m2 bố trí 2 wc trang bị cơ bản Căn hộ mẫu đang được triển khai để phục vụ khách hàng tham quan Tổ hợp 6 tòa chung cư sắp bàn giao nằm ngay cạnh công viên và có view hồ Là một dự án có mức giá bình dân nhưng Khu đô thị Mường Thanh Thanh Hà còn hấp dẫn cư dân bởi rất nhiều tiện ích mà không phải KĐT nào cũng có. Với diện tích hơn 416 ha, mật độ xây dựng thấp (chưa đến 30%) KĐT Thanh Hà có đầy đủ các tiện ích như : hệ thống hồ điều hòa rộng hơn 30 ha, Bể bơi bốn mùa ,công viên nước, khu liên hợp thể thao, sân tập golf , hệ thống trường học từ cấp mầm non đến THCS, viện dưỡng lão... Bên cạnh đó, tuyến đường trục 60m kết nối KĐT Thanh Hà với tuyến giao thông nội đô đã hoàn thành khiến việc di chuyển rất thuận lợi Website chính thức của Chủ đầu tư dự án Mường Thanh Thanh Hà: http://thanhhamuongthanh.vn Danh sách các nhà phân phối Dự án Mường Thanh Thanh Hà: 1. VP BĐS Chuyên Nghiệp: 0904.108.321 – 0981.567.688 2. Sàn BĐS Đại Long: 0988.22.1987 3. Sàn BĐS Nhamuongthanh.net : 0984.988.816 4. Sàn BĐS Hà Phát Land: 0969.768.991 – 0967.363.086 5. Sàn BĐS Hồ Tuấn: 098.312.9898