Dân trí Kiến trúc thời thượng pha nét cổ kính địa phương, điểm nhấn đặc sắc của biệt thự ven sông đầu tiên tại Hội An.Chỉ 68 biệt thự đẳng cấp hướng sông, thiết kế thời thượng với tông trầm ấm cúng Kết cấu tổng thể ấn tượng trên phông nền mảng xanh nhiệt đới. Sân vườn và hồ bơi thoáng đãng, biệt lập. Tiện ích nội khu chuẩn 5 sao quốc tế: bể bơi vô cực, nhà hàng, quầy bar... Vinh dự nhận "Chứng nhận Hoa Sen" từ Hội đồng Công trình Xanh Việt Nam. Dự án được hợp tác vận hành từ tập đoàn BHMA với thương hiệu X2 Chương trình quản lý và cho thuê: cam kết lợi nhuận từ 6% (5 năm đầu), từ 8% (5 năm tiếp theo). Phân phối bởi: Thủ Thiêm Real (phía Nam), Savills Việt Nam (phía Bắc), Cát Việt Rồng (Đà Nẵng). Website: http://x2hoian.com.vn/