Dân trí Sự kiện mở bán dự án D’. El Dorado của Chủ đầu tư Tân Hoàng Minh sẽ được diễn ra vào 14h00 ngày 17/11/2018 tại khách sạn Melia, Hà Nội. Tại đây, các khách hàng đã đặt mua căn hộ thành công tính đến ngày diễn ra sự kiện sẽ được tham gia bốc thăm trúng thưởng và có cơ hội sở hữu những phần quà vô cùng hấp dẫn. Tổng giá trị giải thưởng cho khách hàng trong sự kiện lên đến 1,2 tỷ đồng.D’. El Dorado sở hữu vị trí vàng đáng mơ ước bên Hồ Tây Khơi nguồn cảm hứng từ phong cách sống văn minh của châu Âu với những căn hộ nhỏ gọn đầy đủ tiện ích và bố trí nội thất thông minh, Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã cho ra mắt thị trường dự án D’. El Dorado và đón nhận được phản hồi vô cùng tích cực từ phía khách hàng. Dự án gồm 02 tòa tháp, D’. El Dorado I tọa lạc tại đường Lạc Long Quân và D’. El Dorado II tọa lạc tại ngã tư đường Võ Chí Công và Nguyễn Hoàng Tôn. Nếu như D’. El Dorado I được khởi công từ cuối năm 2017 và cho đến thời điểm hiện tại, số lượng khách hàng đặt mua căn hộ tại đây đã lên đến hơn 70% trên tổng số 448 căn của dự án thì người anh em song sinh D’. El Dorado II cũng nhận được sự quan tâm và lựa chọn của không ít nhà đầu tư thông thái. Trong tháng 9 vừa qua, D’. El Dorado II đã hoàn thành hạng mục cốt 0,0 và đủ điều kiện ký kết hợp đồng mua bán chính thức. Thông tin này đã một lần nữa tạo nên cơn sốt cho các khách hàng đang mong muốn được sở hữu một sản phẩm bất động sản cao cấp có giá trị sinh lời hấp dẫn trong tương lai. Vào ngày 29/09/2018, một nhóm khách hàng ngoại quốc đầu tiên đến từ thị trường Hồng Kông đã chính thức ký hợp đồng mua bán chính thức dự án D’. El Dorado II với Chủ đầu tư Tân Hoàng Minh. Đáp lại sự quan tâm và ủng hộ từ phía khách hàng trong nước và quốc tế, ngày 17/11/2018, Chủ đầu tư Tân Hoàng Minh sẽ tổ chức sự kiện mở bán dự án D’. El Dorado vào lúc 14h00 tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tại sự kiện, Chủ đầu tư sẽ tiến hành bốc thăm trúng thưởng dành cho các khách hàng đã mua căn hộ. Theo đó, danh mục các giải thưởng được bốc thăm trong sự kiện lần này bao gồm: 03 sổ tiết kiệm trị giá 100.000.000 VNĐ một sổ; 05 xe SH mỗi xe trị giá 76.000.000 VNĐ; 10 điện thoại iPhone X trị giá 28.000.000 VNĐ/chiếc và 20 thẻ dặm bay Vietnam Airlines 25.000 dặm. Tổng giá trị giải thưởng lên đến 1,2 tỷ đồng. Đặc biệt, tất cả các khách hàng mua căn hộ tính đến hết tháng 12/2018 vẫn còn 01 cơ hội sở hữu phần quà có giá trị lớn nhất là xe Mercedes C200 trị giá gần 2 tỷ đồng trong sự kiện bốc thăm tiếp theo sẽ được diễn ra vào cuối năm 2018. Bên cạnh đó, cũng tại sự kiện bốc thăm trúng thưởng lần tới, các khách hàng mới sau đợt bốc thăm trúng thưởng lần 1 hoặc khách hàng cũ phát sinh giao dịch căn hộ thành công sau ngày 17/11/2018 sẽ có cơ hội nhận được nhiều phần quà hấp dẫn khác. Tổng giá trị giải thưởng trong lần bốc thăm cuối cùng lên đến gần 3 tỷ đồng. Phong cách thiết kế Căn hộ Limo đang được rất nhiều khách hàng ưa thích tại D’. El Dorado D’. El Dorado là một trong những dự án hiếm hoi sở hữu vị trí vàng vô cùng đắc địa tại khu vực quận Tây Hồ. Cư dân sống tại đây sẽ được hưởng trọn 500ha mặt nước Hồ Tây, cảnh quan thiên nhiên khoáng đạt của khu vực sông Hồng cũng như hạ tầng giao thông hiện đại của khu vực quận Tây Hồ. Tại dự án, các căn hộ đều được thiết kế theo phong cách Limo - nhỏ gọn mà đầy đủ tiện ích giúp tiết kiệm diện tích tối đa trong không gian nhỏ nhưng vẫn tối ưu hóa công năng sử dụng đến từng cen-ti-met, khiến ngay cả căn hộ nhỏ nhất vẫn có ban công hoặc khe thoáng, tạo sự khoáng đạt cho không gian sống. Đặc biệt, phong cách thiết kế Limo sẽ giúp cho chi phí đầu tư của khách hàng không còn đắt đỏ như trước mà vẫn được sở hữu một sản phẩm bất động sản có giá trị bên Hồ Tây. Bên cạnh đó, hệ thống tiện ích nội khu phong phú cùng với các dịch vụ đa dạng đi kèm hấp dẫn như: dịch vụ dọn phòng, về sinh, trang trí phòng ốc, dịch vụ giặt là, phục vụ đồ ăn tại phòng…sẽ khiến cho dự án D’. El Dorado II trở thành một điểm đầu tư hấp dẫn không thể bỏ qua dành cho loại hình căn hộ cho thuê. Ngoài việc sở hữu những ưu thế độc tôn về vị trí, cảnh quan và lối kiến trúc ấn tượng, D’. El Dorado còn đặc biệt thu hút khách hàng nhờ chính sách bán hàng hấp dẫn đến từ Chủ đầu tư. Theo đó, khách hàng mua dự án D’. El Dorado I sẽ được chiết khấu 2,5% theo tiến độ thanh toán thông thường; thanh toán sớm 95% trong tháng 10 và tháng 11 được chiết khấu tương ứng 4,8% - 4,4 % trên GTCH. Khách hàng có nhu cầu vay vốn sẽ được ngân hàng SHB hỗ trợ cho vay lên đến 65% GTCH, lãi suất 0% trong 12 tháng. Đối với khách hàng mua căn hộ tại dự án D’. El Dorado II sẽ được hưởng mức chiết khấu 1,5% theo tiến độ thanh toán thông thường. Thanh toán sớm 95% GTCH sẽ được hưởng mức chiết khấu 7% trong tháng 11 và 6,4% trong tháng 12. Thanh toán sớm 70% GTCH trong tháng 11, 12 sẽ được hưởng mức chiết khấu tương ứng 3,6% và 3,2%. Ngoài ra, khách hàng sẽ được SHB hỗ trợ cho vay lên đến 65% GTCH với mức lãi suất 0% tính đến hết ngày 31/03/2020. “Tuần lễ vàng trước sự kiện mở bán” Từ ngày 10/11/2018 – 17/11/2018, khách hàng mua căn hộ số 18 tại dự án D’. El Dorado I hoặc căn hộ số 03, 04 từ tầng 9 – 26 của dự án D’. El Dorado II sẽ được tặng gói nội thất trị giá 100 triệu đồng (có thể quy đổi khấu trừ trực tiếp vào giá bán căn hộ). Thông tin chi tiết liên hệ: Sàn giao dịch BĐS Tân Hoàng Minh, 24 Quang Trung, Hoàn Kiếm, Hà Nội hoặc Danko Group - đơn vị phân phối độc quyền. Hotline: 0886 5555 86 - 0901 636 222