Ba tác phẩm cây cảnh có tên là “Kỳ sơn mộc thạch”, “Tứ linh” và “Trường Sơn lưu thủy” được tạo dáng trên thân và gốc cây cổ thụ trăm năm tuổi được chủ định giá lên tới 2,1 tỉ đồng.Tác phẩm “Kỳ sơn mộc thạch” là một rừng tùng bonsai được trồng trên phần thân cây Sao cổ thụ. Bên trong thân cây được lót một lớp đất ẩm, phía bên trên trải thảm cỏ trang trí. Điểm độc đáo của tác phẩm này là phần thân gỗ lũa với hình dáng, đường nét tự nhiên tạo ra những đường cong mềm mại, đẹp tự nhiên. Anh Lê Tiến Thịnh (SN 1985), chủ nhà vườn Thịnh Lê đến từ Nha Trang yêu thích cây cảnh và dành khá nhiều thời gian và tâm huyết trồng cây cảnh trên thân và gốc cây Sao cổ thụ có tuổi đời hàng trăm năm. Được biết “Kỳ sơn mộc thạch” nặng gần 2,6 tấn và được chủ nhân định giá vào khoảng 700 triệu đồng. Cây tùng biểu tượng cho người quân tử, sức sống mãnh liệt tôn thêm vẻ đẹp, sự hài hòa cho phần thân cây Sao. Tác phẩm “Tứ linh” được anh Thịnh trồng hàng cây bonsai Nhất Chi Mai trên phần gốc cây Sao nặng gần 2 tấn. Mới đây tác phẩm “Tứ linh” đã có chủ nhân mới được bán với mức giá 500 triệu đồng bởi đó là người thân quen của anh Thịnh. Anh Thịnh đã điêu khắc các biểu tượng tứ linh: Long, lân, quy, phượng... Theo anh Thịnh, cái khó của tác phẩm là phải làm sao toát lên thần thái của từng con vật đồng thời kết hợp với hình ảnh các cây bon sai, tạo nên một tổng thể hài hòa, đẹp mắt. Tác phẩm thứ ba có tên “Trường Sơn lưu thủy”. Những bức tượng nhỏ phối ghép với cây Bonsai một cách tinh tế. Trên thân cây được trang trí với bởi những khối đá lớn tựa như những dãy núi. Bên dưới là hồ nước tạo nên khung cảnh thơ mộng. Nhiều người thích thú dừng chân ven đường ngắm bộ ba cây cảnh. Theo Phương Anh Lao động