Dân trí Trong danh sách những thành phố đáng sống nhất Việt Nam thì không thể nào thiếu cái tên Nha Trang, thành phố biển có thiên địa nhân tương hợp này.Tứ Thủy Triều Quy, Tứ Thú Tụ Nha Trang xưa vốn là một làng chài nhỏ nằm trên cồn cát được bao quanh 4 bề là nước đã tạo thành một vòng tròn khép kín. Bên cạnh đó là 4 hòn núi trấn thủ 4 góc mang linh hồn của 4 con thú linh thiêng: Long (tại Cầu Đá), Tượng (tại Sinh Trung), Dơi (tại Mã Vòng), Qui (tại Ngã 6) đã mang lại cho thành phố này sự mưa thuận gió hòa, yên bình trước những thiên tai, ổn định và phát triển. Không chỉ là trung tâm du lịch biển lâu đời, bậc nhất cả nước, Nha Trang còn là một đô thị lớn. Thành phố để hưởng thụ cuộc sống Tạo hóa đã rất ưu ái khi ban tặng cho Nha Trang tất cả những gì mà một vùng duyên hải Nam Trung Bộ có thể có. Thế giới thiên nhiên tuyệt đẹp và kỳ thú. Nắng ấm dường như quanh năm, lại hiếm khi có bão. Mùa hạ và mùa đông có khí hậu biển điều hòa nên vẫn có mùa thu, mùa xuân ẩn hiện. Bởi thế, những con người nơi khác thích đến Nha Trang và ai ở đây rồi cũng không muốn rời đi. Trải qua những thăng trầm thời cuộc, Nha Trang vẫn luôn giữ được nét nên thơ. Và con người nơi đây bao đời vẫn hiền hòa và hiếu khách. Du lịch đã đưa "mảnh đất lành" Nha Trang trở thành nơi hưởng thụ cuộc sống và tụ họp con người bốn phương. Nha Trang đâu chỉ có biển Nha Trang đâu chỉ có biển không thôi mà miền thùy dương này còn có những danh lam sơn thủy hữu tình. Một nơi vãng cảnh sơn hải tuyệt đẹp và ngắm toàn cảnh Nha Trang trên cao mà không phải vất vả leo trèo, di chuyển xa xôi, đó là đồi Thiên Nga. Nép mình bên trục đường Nguyễn Xiển, Thiên Nga là ngọn đồi nằm trong thành phố nên đây là một nơi lý tưởng để ngắm phố biển trên cao. Thong dong từng bước đi lên, một vọng cảnh bao la trải rộng ra biển, núi đồi sông ngoài xa, nhà cửa phố xá dưới thấp, đồng ruộng mênh mông. Nơi gần nơi xa, trông thật đã tầm mắt. Cách bãi tắm Phạm Văn Đồng khoảng 2 km nên đứng tại đây bạn có thể nghe gió biển thổi ùa vào mát rượi. Lên đồi lại xuống biển chỉ mất khoảng 10 phút là một trải nghiệm ấn tượng. Thế là, Nha Trang giờ đây không chỉ có biển không thôi mà nay có thêm những ngôi biệt thự đồi trên cao với tên gọi Marina Hill, là khu biệt thự nghỉ dưỡng đồi có tiện ích 5 sao khép kín đầu tiên tại Nha Trang tọa lạc trên đồi Thiên Nga. Thật thú vị khi đây là ước mơ của một nữ doanh nhân về một nơi an cư mang những giá trị tinh túy phương Đông, lý tưởng cả vật chất lẫn tinh thần. Về vật chất thì có thể gọi đây là "phố nhà giàu" của Nha Trang. Còn về tinh thần thì đây là một đại gia đình gắn kết, yêu thương. Thế hệ trẻ sẽ được thừa hưởng môi trường giáo dục đạt chuẩn quốc tế về nhân cách và phát triển tài năng của Trường John Robert Powers. Rồi đây, khi đi giữa phố xá ngước nhìn lên Thiên Nga sẽ thấy tượng Phật Bà với nụ cười Hỷ Lạc. Nha Trang có thêm sự chở che của Phật Bà lại càng được phồn vinh. Và nơi này còn có thêm một quần thể tâm linh "Thiền Không Linh Tụ". Marina Hill sẽ là điểm du lịch mới để khách thập phương ghé đến chiêm bái, thưởng ngoạn cảnh đẹp và trải nghiệm nghỉ dưỡng biệt thự đồi 5 sao. Cơn khát tò mò về Marina Hill đã được vơi đi trong sự kiện chia sẻ cơ hội đầu tư tại Tp. Hồ Chí Minh vừa qua. Phần lớn khách hàng tham dự đang đi tìm cho mình một chốn an cư xứng tầm, môi trường sống giúp tăng tuổi thọ và cộng đồng bầu bạn tuổi xế chiều. Bên cạnh đó là những nhà đầu tư chuyển hướng từ condotel sang "hàng hiệu" độc lạ, liền thổ để được hưởng lợi nhuận cao và khi cần tiền thì rất dễ chuyển nhượng. Chuyên gia đánh giá có dòng tiền tăng trưởng "phi mã", lại nằm gần trung tâm, có tiềm lực khai thác lưu trú tốt, hàng độc và số lượng ít nên Marina Hill dẫn đầu khả năng thanh khoản. Trong sự kiện ngày 10/11 tại KS Mariott tại Hà Nội sắp tới, chủ đầu tư dự án cho biết sẽ dành những căn có vị trí đẹp với giá ưu đãi đặc biệt cho các bạn bè quan tâm và mọi người có thể đăng ký tham dự sự kiện chia sẽ cơ hội đầu tư tại Hà Nội qua hotline: 0942 955 399. Or Truy cập marinahill.vn