Dân trí Các nhân sự cấp cao tại Việt Nam thường hay đòi hỏi mức lương rất cao khi gặp nhà tuyển dụng và “ảo tưởng” về khả năng của mình. Đó là nhận định của bà Đinh Kim Nhung, Giám đốc Nhân sự của một tập đoàn hàng đầu Việt Nam về ngành hàng tiêu dùng.“Ảo tưởng” về bản thân Bà Đinh Kim Nhung cho biết, các nhân sự cao cấp có năng lực tại Việt Nam không nhiều bằng một số nước “hàng xóm” như Trung Quốc, Thái Lan, Singapore… Chính vì vậy, một doanh nghiệp muốn tìm nhân sự cao cấp để điều hành các bộ phận trong doanh nghiệp của mình rất khó. “Người lao động nước ta thường hay ‘nhảy việc’ lung tung và đòi hỏi cao. Hiện nay, nhân sự cao cấp được rất nhiều doanh nghiệp ‘săn tìm’ nên thị trường nhân sự cao cấp đang rất nóng. Chính vì điều này mà nhiều nhân sự cũng có phần ‘ảo tưởng’ về bản thân mình”, bà Nhung nói. Bà Đinh Kim Nhung nhận định, việc tìm kiếm nhân sự cấp cao tại Việt Nam khá khó khăn vì nguồn nhân lực chất lượng cao đang khan hiếm. Một số doanh nghiệp đang "ươm mầm" nhân sự từ các bạn sinh viên mới ra trường Theo bà Nhung, hiện nay các doanh nghiệp không quá đặt nặng vào việc nhân sự đang tuyển dụng đã từng làm ở đâu, bởi cái “mác” làm ở đâu không còn quá quan trọng. Cái doanh nghiệp cần là nhân sự đó sẽ mang đến giá trị gì cho doanh nghiệp. “Các nhân sự ứng tuyển cần phải bỏ qua cái thu nhập trước mắt và có tầm nhìn xa. Nếu họ làm được điều đó và phát triển được trong môi trường của doanh nghiệp thì các công ty lớn sẽ mang lại cho họ một mức thu nhập xứng đáng”, vị nữ giám đốc nhân sự nói. Ông Trần Xuân Thủy, Giám đốc thị trường Việt Nam của một tập đoàn hàng đầu thế giới về thương mại điện tử cho rằng, mức lương dành cho người lao động tại Trung Quốc đang tăng “chóng mặt”. Điều này khiến chi phí sản xuất của các doanh nghiệp Trung Quốc đang tăng lên. Đây chính là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam tăng sức cạnh tranh khi chi phí nhân công trong nước còn rẻ, công tác đối ngoại của Chính phủ ngày càng tốt nên hàng hóa thông thương thuận tiện hơn trước rất nhiều. Các doanh nghiệp nước ngoài cũng đang “ồ ạt” đầu tư vào Việt Nam trong thời gian qua, tạo ra nhiều cơ hội cho người lao động, đặc biệt là các nhân sự cấp cao. “Các công ty nước ngoài cũng có xu hướng sử dụng các nhân sự cấp cao là người bản địa. Tuy nhiên, nhân sự làm được việc lại rất hiếm. Nhiều người làm được việc nhưng lại không có ngoại ngữ. Nhiều bạn trẻ có ngoại ngữ tốt nhưng lại không có kinh nghiệm thương trường”, ông Thủy chia sẻ. Bà Tamara Boonstra, Giám đốc một doanh nghiệp nước ngoài chuyên về tuyển dụng nhân sự cho rằng, thị trường tuyển dụng nhân sự cao cấp tại Việt Nam đang rất “nóng”. "Nóng" việc "săn đầu người" cấp cao Cũng theo ông Trần Xuân Thủy, các công ty nước ngoài vào Việt Nam đầu tư kinh doanh thường sẽ tuyển nhân sự cao cấp từ các nước phát triển trước. Sau đó, họ sẽ tuyển dụng nhân sự trong nước làm việc ở các vị trí thấp hơn để mọi người truyền đạt kiến thức, kinh nghiệm cho nhau. Khi nhân sự Việt Nam có đủ năng lực thì sẽ thay thế các vị trí cấp cao. Đây cũng là cách nhân rộng nhân sự cao cấp hiệu quả tại Việt Nam. Theo bà Tamara Boonstra, Giám đốc một doanh nghiệp nước ngoài chuyên về tuyển dụng nhân sự thì sự chuyển dịch của Việt Nam sang nền kinh tế toàn cầu hóa sẽ được thúc đẩy bởi nội lực của lực lượng lao động trong nước trong thời gian tới. Nhiều công ty đang chuẩn bị cho nhân viên người Việt tiến lên vị trí lãnh đạo cấp cao. Các chuyên gia cao cấp có chuyên môn, kinh nghiệm trong tư duy chiến lược, phương tiện truyền thông kỹ thuật số và tầm nhìn kinh doanh nhạy bén đang ngày càng được săn đón. Việc này giúp các nhân sự phát triển sự nghiệp của mình, đồng thời đóng góp đáng kể cho các doanh nghiệp Việt Nam. “Thị trường nhân sự cao cấp tại Việt Nam đang rất "nóng" khi mà nhiều doanh nghiệp đều mong muốn có được những người tài giỏi. Nhiều công ty sinh ra chỉ để tìm kiếm những nhân sự giỏi và cung cấp cho các doanh nghiệp. Thị trường nhân sự cao cấp sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới và muốn giữ chân được người tài thì các doanh nghiệp đều phải có mức đãi ngộ cho nhân sự thật tốt, cũng như môi trường làm việc chuyên nghiệp”, bà Tamara Boonstra nói. Đại Việt