Dân trí Với những ưu thế vượt trội từ vị trí cùng sự đầu tư bài bản, tận tâm, dự án Oriental Westlake đã nhận được sự quan tâm của đông đảo khách hàng, nhiều giao dịch đã được chốt thành công ngay tại buổi lễ mở bán. Tỷ lệ đặt cọc cao khiến những người đã góp sức, chung tay tạo ra chốn đi về của những cư dân đẳng cấp thấy có thêm động lực để tiếp tục phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn.Lễ mở bán diễn ra ngay tại tầng thượng của dự án Oriental Westlake 174 Lạc Long Quân, Hà Nội, một công viên thu nhỏ với đường dạo bộ trên cao, vườn cây treo xanh mát, chậu hoa, ghế ngồi thư giãn và là khu vực sinh hoạt chung cho cư dân. Điều gì làm nên sức hút của Oriental Westlake? Hồ Tây là nơi thế đất "long chầu hổ phục" của Thăng Long - Hà Nội, chính vì thế các chuyên gia phong thủy từ cổ chí kim đều đánh giá là nơi sinh khí ngưng tụ và có vị trí đẹp nhất Hà Nội. Đồng thời, đây là khu vực dẫn đầu về doanh thu từ căn hộ cho thuê với mức giá luôn cao hơn các khu vực khác do nhu cầu được sống ở môi trường trong lành, xanh mát, gần hồ của các khách hàng hạng sang, chuyên gia nước ngoài, chuyên viên ngoại giao... Không gian tràn ngập ánh sáng tại các căn hộ Oriental Westlake. www.orientalwestlake.vn Trong đợt mở bán căn hộ lần này, Oriental Weslake có chính sách đặc biệt với cam kết lợi nhuận cho thuê lên đến 500 triệu đồng trong 3 năm, miễn phí quản lý và phí đỗ ôtô trong 12 tháng. Khách hàng vay vốn sẽ được SeABank hỗ trợ vay tới 70% giá trị căn hộ, lãi suất 0% trong 18 tháng. Người mua căn hộ sẽ chỉ cần đóng 30% là có thể nhận nhà ở ngay. Căn hộ được thiết kế thông minh, toàn bộ phòng khách, phòng ngủ của đều có cửa sổ để đón ánh sáng tự nhiên và không khí trong lành từ Hồ Tây. Nội thất được đầu tư trang thiết bị tới từ các hãng danh tiếng như bếp âm và hút mùi của hãng Cata (Tây Ban Nha), hệ thống điều hòa Trane (Mỹ), sàn gỗ công nghiệp (Đức)... Ngay ở tầng 1 là siêu thị, ngân hàng, cách đó không xa là chợ Bưởi, Nghĩa Đô… Hạ tầng xung quanh dự án được đầu tư và phát triển đồng bộ, nhiều trục đường mới được xây dựng mang tầm quốc gia: trục Nhật Tân – Nội Bài; tuyến đường Võ Chí Công, Phạm Văn Đồng, Nguyễn Văn Huyên, Hoàng Quốc Việt…Trường học cho trẻ em rất gần, tiện việc đưa đón và đường Lạc Long Quân thì không bao giờ tắc đường, kể cả giờ tan tầm. Nhiều người cho biết, họ đã tìm hiểu kỹ về căn hộ này và không muốn bỏ qua cơ hội tốt để đầu tư, sở hữu một căn hộ mà biết chắc chắn sẽ khiến cho họ có những ngày tháng được chiều chuộng sức khỏe, sở thích và thư thả sau một ngày dài mệt nhọc. Anh Nguyễn Đức Anh, chủ nhân đang sở hữu và sinh sống tại căn hộ số 303 và 304 của dự án Oriental Westlake cho biết: “Đã từng ở chung cư hạng sang khác, tôi đặc biệt hài lòng với thiết kế và phong cách quản lý tại đây. Các phòng được bố trí rất khoa học vừa tận dụng được diện tích chung nhưng vẫn đảm bảo được nguồn ánh sáng tự nhiên, tầm nhìn thoáng mát ra hồ Tây lộng gió. An ninh cộng đồng luôn được đảm bảo”. Nhiều khách hàng đã rất ấn tượng và quyết định đặt cọc mua căn hộ ngay tại buổi lễ mở bán Oriental Westlake. Hotline 088 659 5588 Hít căng lồng ngực tận hưởng không khí trong lành, một vị khách hướng tầm mắt thư thái ngắm nhìn hồ Tây mơ mộng, phủ làn sương khói. Chị cho biết, mình là người cầu toàn, không bao giờ mạo hiểm “mua nhà trên giấy”, chỉ tìm kiếm những căn hộ đã được hoàn thiện, các tiện ích đã đi vào hoạt động; chị cũng không chọn những căn hộ ở khu vực quá đông đúc, ngột khạt khói xe, căng thẳng vì tắc đường. Mặc dù đã được anh trai – người đã sinh sống tại Oriental Westlake – tư vấn nên mua để về ở cùng, nhưng chị vẫn muốn được mục sở thị căn hộ, tự cảm nhận và đã cảm thấy rất hài lòng nên đưa ra quyết định đặt mua căn hộ ngay trong lễ mở bán. Lễ mở bán thành công ngoài mong đợi. Rất nhiều người sau khi được mục sở thị căn hộ mẫu, nhiều khách hàng cảm thấy được thuyết phục và quyết định đặt cọc. Một trong nhiều người đó có chủ nhân của căn 1407. Anh cho hay, mình không mua để ở mà để cho khách nước ngoài thuê. Anh là dân đầu tư, nên khu vực nào sinh lời, anh sẽ không thể bỏ qua. Để sở hữu căn hộ hiện đại, môi trường sống văn minh tại vùng đất vượng khí, sinh tài lộc, xin vui lòng liên hệ Sàn giao dịch An Phú 088 659 5588 và truy cập website www.orientalwestlake.vn