Dân trí Tối qua, tại lễ trao giải Vietnam HR Awards 2018, 14 doanh nghiệp có chiến lược nhân sự xuất sắc đã được vinh danh. Sự kiện thu hút gần 500 lãnh đạo doanh nghiệp và chuyên gia nhân sự cùng đến tham dự,với nhiều tiêu điểm ấn tượng.Những bước tiến mới trong quản trị nguồn nhân lực Mùa giải Vietnam HR Awards 2018 đã chứng kiến nhiều cải tiến đáng ghi nhận từ các doanh nghiệp trong việc tạo nên các chiến lược nhân sự bứt phá và hiệu quả. Đặc biệt, số lượng các doanh nghiệp Việt dự thi và đoạt giải cũng tăng lên so với 2 mùa giải trước, cho thấy sự ý thức và đầu tư nghiêm túc hơn của các DN trong một thị trường lao động cạnh tranh như hiện nay. Bà Tiêu Yến Trinh, Tổng giám đốc công ty Talentnet, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức giải thưởng, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng thẩm định khẳng định: “Mỗi một mùa giải, Vietnam HR Awards luôn mong muốn cùng song hành với các doanh nghiệp tại Việt Nam trong hành trình tự thẩm định và đánh giá những ưu điểm cũng như những hạn chế trong các chiến lược nhân sự của mình, từ đó cùng nhau học hỏi, phát huy hoặc có những điều chỉnh phù hợp hơn với mục tiêu phát triển của mình. Ở góc độ thẩm định, chúng tôi không chỉ được thuyết phục bởi cách các doanh nghiệp áp dụng và vận hành các chính sách ngày càng chuyên nghiệp, mà còn ấn tượng bởi sự tiệm cận của nhiều hơn các doanh nghiệp Việt với các chuẩn mực quốc tế. Tôi rất tin tưởng, chính các doanh nghiệp đoạt giải sẽ là những người truyền cảm hứng thuyết phục nhất cho các doanh nghiệp khác tại Việt Nam trong nỗ lực nâng tầm đội ngũ và phát triển bền vững của mình”. Cụ thể các doanh nghiệp được vinh danh bao gồm: Hai giải do Hội đồng thẩm định bình chọn được trao cho Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ (Giải Sáng tạo và cải tiến – Hoạt động tuyển dụng nguồn nhân lực) và Olam Việt Nam (Giải Chính sách tiên phong trong ngành) Ông Phạm Phú Ngọc Trai trao giải thưởng do Hội đồng thẩm định bình chọn cho Tập đoàn Y Khoa Hoàn Mỹ Cận cảnh các xu hướng Quản trị nhân sự hiệu quả Nằm trong khuôn khổ Lễ trao giải “Vietnam HR Awards 2018”, chuỗi tọa đàm “Bold Reflection – Những bước sáng ngược dòng” đã mang đến những góc nhìn sắc bén, gợi mở nhiều ý tưởng thiết thực, giúp nâng tầm công tác quản trị nhân sự Việt trong thời đại công nghệ. Buổi toạ đàm thực sự ấn tượng với những câu chuyện thành công “lần đầu kể” của các doanh nghiệp đầu ngành trong và ngoài nước, từ đó khuyến khích các lãnh đạo doanh nghiệp cũng như các chuyên gia nhân sự cần liên tục “nhìn lại” để củng cố, nâng tầm chiến lược và phát huy sức mạnh tăng trưởng trong thời đại mới. Bà Nguyễn Thị Hà, Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội chia sẻ: “Tôi rất hoan nghênh Ban Tổ chức đã tạo ra cầu nối giữa doanh nghiệp và cộng đồng trong mục tiêu nâng tầm nguồn nhân lực mà Vietnam HR Awards đã tạo ra trong suốt những năm qua. Những góc nhìn thức thời, đa chiều và sắc bén, những cảm hứng giá trị từ câu chuyện thành công của các doanh nghiệp đầu ngành, hay đơn giản là những sẻ chia thẳng thắn để cùng học hỏi và phát triển trong cộng đồng nhân sự Việt đã và đang tạo ra những tiền đề vững chắc cho một nguồn lực bứt phá và tinh hoa hơn trong đa dạng lĩnh vực, ngành nghề”. Toạ đàm quốc tế với chủ đề Những bước sáng ngược dòng (Bold Reflection) đã mang đến nhiều nội dung ấn tượng, từ các góc nhìn xoáy, trực diện và hữu ích về những kinh nghiệm thành công của các doanh nghiệp đầu ngành trong nước và khu vực cho đến những bài học hữu ích từ thực tế ứng dụng và thực hiện các chính sách nhân sự tại Việt Nam. Vietnam HR Awards là giải thưởng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam vinh danh các công ty có chiến lược quản trị nguồn nhân lực xuất sắc, mang tính hợp pháp, chuyên nghiệp và tuy tín. Giải thưởng do Báo Lao động & Xã hội (Cơ quan ngôn luận của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) phối hợp cùng Công ty Talentnet khởi xướng, với phương pháp chuyên môn từ giải thưởng Singapore HR Awards. Trong mùa giải thứ 3 năm 2018, Vietnam HR Awards vinh danh 12 doanh nghiệp đoạt giải trong 24 hạng mục và 02 doanh nghiệp đoạt giải do Hội đồng thẩm định bình chọn. Chi tiết tại www.vietnamhrawards.com