Dân trí Một đôi nấm cục trắng Alba nặng chưa đến 0,9kg được bán với giá hơn 85.000 USD (gần 2 tỷ đồng), gần bằng giá khởi điểm của một chiếc sedan Mercedes Benz S-Class 2018.Đôi nấm cục trắng Alba vừa được bán với giá hơn 85.000 USD. Được biết, nấm cục trắng rất hiếm và chỉ có trong một thời gian ngắn, nên có thể có giá tới 4.000 USD/pound. “Nấm cục rất đắt tiền, tốn rất nhiều tiền để có thể thưởng thức chúng, nhưng chúng ta đang nói về những viên kim cương trong làng ẩm thực”, ông Francesca Sparvoli, đồng sở hữu công ty phân phối nấm cục Done4NY nói với CNBC. Nấm cục thường mọc dưới lòng đất, gần rễ của một số loại cây nhất định, đặc biệt là cây sồi. Chúng rất được ưa chuộng vì hương vị và hương thơm đặc trưng. Chúng thường có trong các món ăn như mì ống hoặc risotto với chỉ khoảng 8 đến 10 gram mỗi khẩu phần. “Nấm cục trắng là có giá trị nhất vì nó bị ảnh hưởng rất nhiều bởi thời tiết và khí hậu. Đó là bởi vì nấm cục trắng không có lớp vỏ bên ngoài, khiến chúng tiếp xúc trực tiếp với các chất trong lòng đất”, ông Marco Bassi, đồng sở hữu của Done4NY nói. Bên cạnh đó, nấm cục rất hiếm một phần vì con người gần như không thể trồng trọt chúng. Việc tạo nên các điều kiện phát triển cần thiết là rất khó khăn và tốn kém. Hơn nữa, có thể tốn nhiều năm để gây giống được nấm cục và hàng thập kỷ để biến chúng thành lợi nhuận. Những thợ săn nấm cục sử dụng những con chó được huấn luyện đặc biệt để giúp họ tìm ra "kim cương trong làng ẩm thực". Ngoài sự hiếm có của chúng, nấm cục mất khoảng 5% trọng lượng mỗi ngày. Vì vậy, chúng phải được thu hoạch, chế biến và vận chuyển càng nhanh càng tốt. Vittorio Giordano, phó chủ tịch Công ty Urbani Truffle USA, công ty cung cấp và phân phối nấm cục khắp thế giới cho biết: “Trong chưa đầy 36 giờ, chúng tôi đào nấm từ lòng đất lên và chế biến nó thành một món ăn trong nhà hàng”. Trong mùa nấm cục trắng vào mùa thu đông, Urbani bán hơn 181 kg nấm cục trắng cho thị trường Mỹ mỗi tuần, với 10% được bán lẻ và 90% cho các nhà hàng. Trong năm 2015, một năm đặc biệt tốt cho nấm cục trắng, Giordano cho biết công ty ông đã bán khoảng 3.000 kg nấm cục trắng chỉ riêng cho thị trường Mỹ. “Mua nấm cục trắng ở Ý và Pháp là rất khó khăn bởi vì chúng tôi cần nguồn cung ổn định. Thế nhưng thị trường lại có quá nhiều sự cạnh tranh”, ông Bassi nói. “Và bạn sẽ ngạc nhiên bởi mức lợi nhuận thấp cho chúng tôi bởi vì chúng đắt đối với tất cả mọi người”, đồng sở hữu công ty phân phối nấm cục Done4NY nói mặc dù không tiết lộ mức lợi nhuận đó. Hồng vân Theo CNBC