Sự tăng trưởng ấn tượng về du lịch là nền tảng vững chắc cho thị trường codotel phát triển. Khách hàng cũng nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ các ngân hàng để có thể dễ dàng vay mua và an tâm sở hữu loại hình BĐS này.Bảo lãnh cam kết lợi nhuận Một trong những động lực thu hút dòng tiền đầu tư mạnh mẽ vào BĐS nghỉ dưỡng đó là mức cam kết lợi nhuận cao từ các chủ đầu tư, phổ biến khoảng 9-12%/năm. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư vẫn lo ngại liệu chủ dự án thể thực hiện đúng cam kết, đảm bảo khả năng chi trả mức lợi nhuận cao như vậy hay không. Thấu hiểu điều đó, một số nhà phát triển dự án đã bắt tay với ngân đưa ra hình thức bảo lãnh cam kết lợi nhuận. Nhiều ngân hàng đã triển khai dịch vụ này, trong đó phải kể đến những tên tuổi uy tín như Vietcombank, BIDV, VPBank, Eximbank… Các chuyên gia đánh giá, việc các nhà băng tham gia bảo lãnh cam kết lợi nhuận sẽ giúp nhà đầu tư an tâm hơn về tỷ suất sinh lời khi xuống tiền tại các dự án condotel, mang lại các sản phẩm chất lượng và những quyền lợi thiết thực. Về phía doanh nghiệp địa ốc, việc hợp tác với ngân hàng được xem là một cách làm thức thời, kích cầu cho dự án của họ. Dự án Swisstouches La Luna Resort được bảo lãnh cam kết lợi nhuận từ BIDV và Eximbank Đơn cử, khi nhà đầu tư mua condotel tại dự án Swisstouches La Luna Resort Nha Trang, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) sẽ đứng ra bảo lãnh cho khoản cam kết lợi nhuận tối thiểu 9% trong 5 năm mà chủ đầu tư Marina Hotel .JSC đưa ra. Theo sau BIDV, mới đây, Ngân hàng Eximbank cũng phát hành chứng thư bảo lãnh cam kết lợi nhuận cho các khách hàng mua căn hộ khách sạn tại dự án này. Ông Lã Quang Bình – Chủ tịch HĐQT Công ty Marina Hotel .JSC cho biết, một trong những điểm khác biệt của dự án là tính minh bạch và pháp lý rõ ràng. Vì vậy, việc ký kết chính thức về bảo lãnh giữa chủ đầu tư với các ngân hàng đảm bảo tuyệt đối quyền lợi của khách hàng mua condotel hình thành trong tương lai. Đồng thời, việc này tạo ra tính ổn định cho sự phát triển doanh nghiệp, góp phần vào sự phát triển bền vững của thị trường BĐS trong thời gian tới. Cấp tín dụng cho khách hàng Việc ngân hàng cấp tín dụng cho bất động sản nghỉ dưỡng rất cần thiết để tạo cú hích cho phân khúc này. Đi đầu là Vietinbank, Vietcombank, BIDV, VIB… với các gói tín dụng bất động sản lên tới hàng nghìn tỷ đồng, giá trị cho vay lên tới 50-70% giá trị căn hộ. Khi bắt tay với các nhà băng thực hiện cấp tín dụng, chủ đầu tư BĐS nghỉ dưỡng phải đứng ra bù đắp khoản chênh lệch lãi suất ưu đãi với biểu lãi suất cho vay thông thường cho ngân hàng. Đối với các dự án quy mô lớn, khoản hỗ trợ này không phải là nhỏ. Về phía các ngân hàng, việc lựa chọn chủ đầu tư và dự án để hợp tác cấp tín dụng cho khách hàng và hiện thực hóa chương trình cho vay mua BĐS nghỉ dưỡng không dễ dàng. Chỉ những doanh nghiệp có tiềm lực tài chính, sản phẩm bất động sản chất lượng, khả năng thanh khoản cao mới được lựa chọn. Các căn hộ condotel Nha Trang đáp ứng tiêu chí khắt khe để ngân hàng có thể cấp tín dụng với mức lãi suất 0% Ông Lã Quang Bình – đại diện Chủ đầu tư dự án Swisstouches La Luna nhấn mạnh: “Có thể coi chương trình hỗ trợ tín dụng và bảo lãnh của ngân hàng là một sự bảo chứng về thương hiệu và chất lượng dự án. Khách hàng thay vì phải tự mình tìm kiếm thông tin, chỉ cần tham khảo sự đánh giá của ngân hàng là có thể tin tưởng về chất lượng dự án và tiềm lực chủ đầu tư”. Ngân hàng Vietinbank đã tiên phong đưa ra chương trình hỗ trợ lãi suất đối với gần 2.000 căn hộ tiêu chuẩn 5 sao phong cách Thụy Sỹ tại dự án Swisstouches La Luna Resort với mức lãi suất ưu đãi 0% trong vòng 13 tháng, kể từ khi khách hàng kí hợp đồng mua bán, ân hạn nợ gốc trong 12 tháng. Đại diện chủ đầu tư cho biết, việc cho vay “không lãi suất” đã nhận được sự hưởng ứng từ phía khách hàng, bằng chứng là chỉ sau chưa đầy ba tháng mở bán, 500 căn hộ của tòa Luxury tại dự án đã được bán hết. Swisstouches La Luna Resort mở bán 600 căn hộ tòa The Diamond trong tháng 11 này Tiếp nối thành công của lần mở bán trước, Marina Hotel .JSC chính thức mở bán tòa tháp Diamond 36 tầng với các căn hộ có diện tích từ 31 - 80m2, bàn giao đầy đủ nội thất theo tiêu chuẩn 5 sao. Các căn hộ tại đây có diện tích linh hoạt từ từ 31 – 80m2, phù hợp với sự lựa chọn của nhiều đối tượng khách hàng. 9 giờ sáng ngày 25/11, Marina Hotel .JSC sẽ tổ chức Lễ ra mắt tòa The Diamond và tri ân khách hàng tại Khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Những khách hàng đặt cọc thành công tại sự kiện sẽ có cơ hội bốc thăm trúng thưởng xe Mercedes Benz C200 trị giá 1,3 tỷ đồng và nhiều phần quà giá trị lên tới 30 triệu đồng. Thông tin chi tiết: Website: www.diamond.swisstoucheslaluna.com; Hotline: 024 2222 6789.