Dân trí Người sáng lập một công ty chăm sóc sức khỏe tại nhà đã tặng cho nhân viên của mình 20 triệu USD (tương đương gần 465 tỷ đồng) và cho biết đây chỉ là để cảm ơn họ đã làm việc chăm chỉ.Ông Mark Baiada tặng số tiền 20 triệu USD cho 32.000 nhân viên để cảm ơn họ đã làm việc chăm chỉ. (Nguồn: Bayada Home Health Care) Ông Mark Baiada, chủ tịch và người sáng lập của Bayada Home Health Care, một công ty điều dưỡng tư nhân trị giá 1,4 tỷ USD ở Philadelphia, vừa tặng món quà bất ngờ cho nhân viên của ông trong bữa ăn trưa tại khách sạn Bellevue, Philadelphia. “Tôi lấy 20 triệu USD ra và chia nó cho tất cả nhân viên Baiada. Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn đối với tất cả mọi người vì những công việc khó khăn mà họ đã hoàn thành để chăm sóc khách hàng của chúng tôi”, ông Mark nói với hãng tin CBS. Theo đó, số tiền đã được chia cho 32.000 nhân viên tùy vào số năm cống hiến. Cụ thể, nhân viên mới sẽ nhận được 50 USD và nhân viên có thâm niên sẽ nhận được hàng chục nghìn USD. Ngay cả những người nghỉ hưu năm 2010 cũng sẽ được hưởng một phần của món quà tri ân này, ông Mark, 71 tuổi, nói với Yahoo Lifestyle. “Đây là những người vẫn làm việc chăm chỉ hàng ngày dù là cho một doanh nghiệp dịch vụ có lợi nhuận thấp. Tôi rất vinh dự khi được làm việc với họ. Tôi không đến nhà của bệnh nhân nhiều, nhưng nhân viên của tôi thì ở đó mỗi ngày”, ông Mark chia sẻ. Năm 2016, ông Mark, người thành lập công ty vào năm 1975, đã công bố kế hoạch chuyển đổi doanh nghiệp của mình thành một tổ chức phi lợi nhuận. Ông Mark nói với tờ Philadelphia Inquirer rằng: “Các tổ chức phi lợi nhuận thường hoạt động lâu dài hơn và tôi không thực sự cần tiền, vì vậy chúng tôi sẽ chuyển nó thành một tổ chức phi lợi nhuận. Chúng tôi đưa nhiệm vụ phục vụ người bệnh cao hơn nhiệm vụ kiếm tiền”. Nhân viên công ty bất ngờ và xúc động khi nhận được món quà từ ông Mark. (Nguồn: Bayada Home Health Care) Chia sẻ với báo chí, nhân viên tại công ty điều dưỡng này đã có những kế hoạch sử dụng số tiền thưởng của họ. Chẳng hạn như một chuyến du lịch đến Ireland, mua lốp xe mới và sắm thêm quà Giáng sinh cho con cái của họ. Trong đó, Nicole Green, một y tá nhi khoa đang chăm sóc một em bé sinh non và một đứa trẻ bị bại não, đã làm việc tại công ty Bayada trong 3 năm và sẽ sử dụng số tiền thưởng này để đóng học phí đại học của con gái mình. “Mọi người đều kinh ngạc. Chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi chỉ được ăn một bữa ăn sang trọng để hưởng thụ kỳ nghỉ. Ông Mark hoàn toàn làm chúng tôi ngạc nhiên. Tôi chỉ định làm việc ở Bayada một thời gian ngắn, nhưng bây giờ tôi sẽ làm ở đây suốt đời”, Green, 48 tuổi, nói thêm với Yahoo Lifestyle. Hồng Vân (Tổng hợp)