Dân trí Chỉ trong vòng hai tháng cuối năm, ông chủ người Thái của Sabeco sẽ nhận được hơn 1.200 tỷ đồng cổ tức. Tuy nhiên, thách thức với Sabeco hiện nay là giá malt và lon nhôm tăng đã khiến “ông lớn” này bị sụt lãi cả trăm tỷ đồng so với cùng kỳ.Tổng công ty Bia Rượu Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco – mã chứng khoán SAB) mới đây đã công bố báo cáo tài chính quý III với kết quả kinh doanh không mấy ấn tượng. Mặc dù doanh thu thuần tăng 6% lên 8.562,7 tỷ đồng song giá vốn hàng bán lại tăng với tốc độ gấp đôi tốc độ tăng doanh thu (tăng 13%) nên lợi nhuận gộp của Sabeco thu hẹp còn 1.859,6 tỷ đồng, giảm 13%. Theo giải trình của Sabeco thì nguyên nhân đẩy giá vốn hàng bán lên cao là do chi phí nguyên vật liệu tăng bởi giá malt, lon nhôm tăng. Doanh thu tăng tuy nhiên lợi nhuận của Sabeco vẫn bị thu hẹp do giá vốn tăng cao Lãi trong công ty liên doanh, liên kết tăng 30% lên 107,5 tỷ đồng, chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp được tiết giảm lần lượt 7% và 6% song lợi nhuận thuần của “ông lớn” ngành bia vẫn bị giảm 11% so với cùng kỳ. Do chỉ tiêu lợi nhuận khác ghi nhận giá trị dương (cùng kỳ lỗ 13,3 tỷ đồng) nên mức sụt giảm tổng lợi nhuận trước thuế của Sabeco so với cùng kỳ được thu gọn còn 10% (giảm 135,5 tỷ đồng), đạt 1.275,8 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế giảm tương ứng đạt 1.034,7 tỷ đồng. Tuy vậy, lũy kế 9 tháng đầu năm 2018, Sabeco vẫn đạt 25.543 tỷ đồng doanh thu, tăng 8% so với cùng kỳ. Cách đây vài ngày, Sabeco cũng đã thông qua việc tạm ứng cổ tức đợt 2/2018 bằng tiền với tỷ lệ 20%, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ nhận 2.000 đồng. Ngày chốt danh sách cổ đông là 27/11 và ngày thanh toán dự kiến vào 12/12. Trước đó, chỉ hơn 1 tháng trước, vào ngày 17/10, Sabeco cũng đã chốt danh sách cổ đông chi tạm ứng cổ tức đợt 1/2018 bằng tiền với tỷ lệ 15% (sở hữu 1 cổ phiếu nhận 1.500 đồng) và thanh toán vào 31/10 vừa qua. Như vậy, chỉ trong chưa đầy 2 tháng, cổ đông Sabeco liên tục được nhận cổ tức bằng tiền mặt với tổng tỷ lệ 35%. Với tổng số cổ phiếu đang lưu hành là 641 triệu cổ phiếu, số tiền mà Sabeco phải chi lên tới gần 2.244 tỷ đồng. Trong cơ cấu cổ đông của Sabeco hiện nay, cổ đông lớn nhất là Công ty TNHH Vietnam Beverage (đứng sau là tỷ phú người Thái Lan Charoen Sirivadhanabhakdi) với sở hữu 343,64 triệu cổ phiếu SAB tương ứng 53,59%, kế đến là Bộ Công Thương với sở hữu 230,88 triệu cổ phiếu SAB tương ứng 36% vốn điều lệ tổng công ty này. Sau khi nhận được gần 515,5 tỷ đồng cổ tức đợt 1 vào cuối tháng 10 vừa qua, tới đây, tỷ phú Thái dự kiến sẽ tiếp tục nhận thêm 687,3 tỷ đồng “tiền tươi thóc thật” từ đợt chia cổ tức lần 2 trong năm nay của Sabeco. Riêng trong phiên giao dịch ngày 5/11, với việc SAB tăng giá 1.000 đồng lên 223.000 đồng, ông chủ người Thái cũng đã tăng thêm 343,6 tỷ đồng giá trị tài sản trên sàn chứng khoán Việt Nam. Cổ phiếu SAB diễn biến tích cực trong bối cảnh thị trường chung giao dịch khá bất lợi phiên giao dịch đầu tuần. Các chỉ số hầu hết thời gian nằm dưới đường tham chiếu. VN-Index hồi phục cuối phiên nhưng cũng chỉ tăng nhẹ 0,67 điểm tương ứng 0,07% lên 925,53 tỷ đồng; HNX-Index giảm 0,21 điểm tương ứng 0,2% còn 105,54 điểm. Mai Chi