Dân trí Cảng hành khách du lịch Quốc tế Hạ Long vừa đón chuyến tàu 5 sao đầu tiên đến tham quan các điểm du lịch ở Quảng Ninh. Đây là tin vui lớn với các nhà đầu tư BĐS nghỉ dưỡng, sau khi hàng loạt công trình hạ tầng giao thông ngàn tỷ đã và đang được Quảng Ninh chuẩn bị đưa vào vận hành.Sáng 27/11, hơn 3.000 du khách, thủy thủ đoàn tàu du lịch 5 sao của hãng tàu biển Royal Caribbean Cruise Lines (Mỹ) đã cập cảng hành khách Quốc tế Hạ Long (phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh). Đây là cảng tàu khách chuyên biệt dành cho du lịch đầu tiên của Việt Nam, có tổng vốn gần 1.100 tỷ đồng, có thể đón tàu tải trọng lớn với khả năng chuyên chở khoảng 8.500 khách, phục vụ được 2 tàu neo đậu cùng lúc. Như vậy, sau hàng loạt công trình hạ tầng quan trọng về đường bộ, đường hàng không như cao tốc Hà Nội – Hải Phòng, sân bay Vân Đồn, cầu Bạch Đằng, Hạ Long tiếp tục đón tin vui về một công trình lớn thuộc về đường thủy. Có thể nói đây là lợi thế rất quan trọng với một địa phương phát triển mạnh về du lịch biển, lấy du lịch biển đảo là trọng tâm như Quảng Ninh. Thông tin về cảng tàu khách Quốc tế không chỉ khiến giới du lịch - dịch vụ hân hoan, mà còn khiến giới đầu tư địa ốc tại thành phố di sản phấn khích. Bởi thêm một công trình hạ tầng ngàn tỷ đi vào vận hành, đồng nghĩa với việc thêm một đòn bẩy tăng trưởng mới cho BĐS nghỉ dưỡng ngay trong giai đoạn cuối năm này. Có thể thấy rằng, những năm gần đây, phát triển về du lịch và cơ sở hạ tầng đã đưa Quảng Ninh thành một trong những thị trường BĐS nghỉ dưỡng hấp dẫn nhất Việt Nam, trong đó đáng chú ý là phân khúc condotel cao cấp - một phân khúc đang được đánh giá là thiếu hụt tại địa phương này. Bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp đang là sự lựa chọn lý tưởng cho các nhà đầu tư tại Quảng Ninh Theo thống kê của CBRE, số lượng cơ sở lưu trú phân khúc 4-5 sao tại Hạ Long ít hơn nhiều so với Đà Nẵng, Nha Trang. Hạ Long mới chỉ có gần 7.000 căn, còn Đà Nẵng là hơn 18.000 căn và Nha Trang là gần 25.000 căn. "Trong khi đó, nguồn khách du lịch của Quảng Ninh còn vượt qua hai địa phương kể trên. 10 tháng đầu năm, số du khách của Quảng Ninh là hơn 10 triệu lượt, của Đà Nẵng mới chỉ có hơn 6,8 triệu lượt và toàn tỉnh Khánh Hòa mới đón gần 5,4 triệu lượt khách", anh Hoàng Vân, một nhà đầu tư Hà Nội nhận xét và cho biết, sau 3 năm đầu tư tại thị trường Nha Trang, anh và nhiều người bạn đã chọn Hạ Long làm điểm đến tiếp theo ngay từ năm 2017. Anh Vân cho biết, tại Hạ Long, ngoài các vấn đề đáng lưu ý như uy tín chủ đầu tư, vị trí dự án .... một mối quan tâm khác cần được đề ra là tiến độ dự án. Bởi tại một thị trường mới như Hạ Long, những dự án condotel cao cấp về đích sớm sẽ trở thành những thương hiệu tiên phong, có ưu thế rất lớn trong việc định vị tên tuổi, thu hút du khách và chiếm lĩnh thị trường. "Những dự án chuẩn bị về đích sớm thường được chúng tôi cân nhắc xuống tiền ngay", nhà đầu tư này cho hay. Theo quan sát tại Hạ Long, chỉ có vài dự án condotel có thể đáp ứng yêu cầu hoàn thành trong cuối năm 2018 và năm 2019. Và đây là một vài tên tuổi đáng chú ý nhất hiện nay: Citadines Marina Hạ Long – BIM Group Dự án condotel Citadines Marina Hạ Long Citadines Marina Halong nằm tại bán đảo 3 của Khu đô thị Hạ Long Marina – Bãi Cháy. Dự án có quy mô hơn 5 ha, cung cấp 292 căn hộ cao cấp (bao gồm các căn hộ Studio & 1-3 phòng ngủ) và 580 căn hộ khách sạn bao gồm các căn studio & căn một phòng ngủ. Tại các tầng 29 và tầng 30 cao nhất của tòa nhà, chủ đầu tư áp dụng mô hình căn hộ Duplex với thiết kế thông tầng và bố cục thiết kế hợp lý. Khách hàng khi mua căn hộ tại Citadines Marina Hạ Long được cam kết lợi nhuận tối thiểu 10% giá trị căn hộ/năm trong thời gian 5 năm. Thời gian bàn giao dự kiến: Quý IV/2019 Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View Ramada by Wyndham Hạ Long Bay View nằm bên cạnh cầu Bãi Cháy, phường Trần Hưng Đạo Đây là dự án của Công ty CP Đầu tư Lạc Hồng, toạ lạc bên cạnh cầu Bãi Cháy, thuộc phường Trần Hưng Đạo (TP Hạ Long, Quảng Ninh). Quy mô dự án bao gồm 33 tầng với tầng 1 là trung tâm thương mại, tầng 2 là khu dịch vụ, 568 căn hộ trải dài từ tầng 3 – tầng 33 của tòa nhà. Mỗi căn hộ có từ 2 – 3 phòng ngủ diện tích mỗi căn dao động từ 61m2 – 105m2. Những tiện ích nổi bật tại đây có thể kể đến Skybar tầng 34, nhà hàng VIP ký gửi Cigar và rượu vang, vườn thượng uyển trên cao, bể bơi tràn bờ, sảnh lounge sang trọng, 8 thang máy tốc độ cao .... Thời gian bàn giao dự kiến: Quý III/2019 FLC Grand Hotel Halong FLC Grand Hotel Halong có tầm nhìn ôm trọn vịnh Hạ Long Dự kiến sẽ khai trương vào ngày 15/12 sắp tới, FLC Grand Hotel Halong đang là một trong những dự án condotel hiếm hoi "về đích" sớm ngay trong năm nay. Tọa lạc trên đồi Văn Nghệ, phường Hồng Hà, với độ cao cách 100m so với mực nước biển, FLC Grand Hotel Halong có tầm nhìn bao quát toàn bộ vịnh Hạ Long, bao gồm 649 phòng tiêu chuẩn quốc tế, diện tích linh hoạt từ 44 – 853m2. Trong đó, đáng chú ý là các căn hộ khách sạn từ tầng 4-19 được trang bị hàng loạt tiện ích đẳng cấp như: phòng tiếp khách riêng lịch lãm, sảnh check in trên tầng 18 và lounge sang trọng tối ưu không gian riêng tư. Du khách lưu trú tại FLC Grand Hotel Halong sẽ có trải nghiệm nghỉ dưỡng lý tưởng với hơn 30 tiện ích tiêu chuẩn quốc tế như Cigar Bar cao cấp, Rooftop Bar cao nhất Hạ Long trên tầng 20, hệ thống nhà hàng Á – Âu, café, Grand Spa, Kid’s Zone, bể bơi vô cực ngoài trời rộng gần 1000m2 với tầm nhìn ôm trọn vịnh Hạ Long hay sân golf 18 hố tuyệt đẹp ngay cạnh đó. Đây cũng là dự án gây chú ý về mức cam kết lợi nhuận với tỷ lệ 12%/năm trong 8 năm, được đánh giá là một trong những mức cam kết dẫn đầu trên thị trường hiện nay. Q. Anh