Cá anh vũ, cá chiên, cá dầm xanh... có giá lên tới vài triệu đồng mỗi kg nhưng vẫn được rất nhiều đại gia săn lùng tìm mua.Cá anh vũ (còn được gọi là cá tiến vua) sống nhiều ở vùng Tây Nguyên hay Phú Thọ, Hòa Bình.... Loại cá này có thịt rất săn chắc lại có tính ôn, có thể chữa các bệnh nóng nhiệt, táo bón và bồi bổ thận, hoàn. Cá có miệng cực khỏe để bám vào vách đá hàng giờ, cạo rêu đá ra ăn nên bành ra như mõm lợn. Theo những ngư dân lão luyện, cái “mõm lợn” ấy chính là bộ phận ngon nhất và đắt nhất của cá anh vũ. Giá cá anh vũ trên thị trường hiện khá cao, lên tới 2 - 3 triệu đồng/kg. Cá thường có trọng lượng từ 3 - 5 kg/con nên mỗi con cũng có giá cả chục triệu đồng. Cá hô là loài cá có kích thước lớn nhất trong họ cá chép, thường thấy sống ở các sông Mae Klong, Mê Kông và Chao Phraya ở Đông Nam Á. Loài cá này đang nguy cơ tuyệt chủng vì bị đánh bắt để ăn. Cá hô có thể có trọng lượng lên tới 200kg, thậm chí có con dài 3m, nặng tới 300kg. Thịt cá vừa ngọt vừa dai, có nhiều sụn sần sật. Hiện nay, các nhà hàng đang bán cá hô với giá từ 5 - 7 triệu đồng/kg. Cá sủ vàng sống phân bố ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka và Trung Quốc. Đây là loài cá được ví là đắt như vàng ở Trung Quốc và Việt Nam. Loài cá này sinh sống ở biển, nhưng vào mùa sinh sản (tháng 1 - 4 và 9 - 10 âm lịch) nó sẽ bơi đến các vùng cửa sông nước lợ để đẻ. Cá con sẽ bơi vào vùng nước ngọt sâu trong đất liền sinh sống, sau 1 - 2 năm sẽ tự trở về với biển, lúc đó nó đã khoảng 10kg), kích thước có thể đạt đến 160cm, nặng trên 120kg. Cá này có giá trị do bộ phận bóng cá là quý nhất, bộ phận này được sử dụng để làm chỉ khâu tự tiêu trong phẫu thuật. Cá có trọng lượng 40 - 50kg thì bóng đạt khoảng 1kg tươi. Giá trị kinh tế của loài cá này đặc biệt cao, giá có thể lên đến hàng tỉ đồng mỗi con, tùy theo trọng lượng. Cá dầm xanh có hình dáng tương tự cá anh vũ và cũng là loài cá tiến vua nức tiếng một thời. Cá dầm xanh phổ biến ở khu vực sông Gâm (Tuyên Quang), Mai Châu (Hòa Bình) và thường sống ở tầng đáy của sông. Do sự quý hiếm, rất ngon và bổ dưỡng nên cá dầm xanh có giá khoảng 850.000 đồng/kg.(Ảnh Casongda) Cá chiên: Là một loài cá da trơn trong chi Bagarius, tìm thấy trong các con sông lớn ở Nam Á và Đông Nam Á, cụ thể trong lưu vực sông Hằng, sông Mê Kông, sông Chao Phraya. Cá chiên có thể nặng tới 70 - 80 kg. Đây là một trong 4 giống cá nước ngọt quý hiếm được coi là "Tứ quý hà thủy" gồm cá anh vũ, cá chiên, cá lăng và cá bống. Giá khá đắt, khoảng 500.000 - 700.000 đồng/kg hoặc có thể hơn 1 triệu đồng/kg tùy độ to của cá. Theo Bảo Linh VOV