Dân trí Nhiều dự án du lịch nghỉ dưỡng, giao thông hạ tầng với tổng số vốn hàng chục nghìn tỷ đồng đang đưa thành phố biển Hà Tiên trở thành điểm đến đầy tiềm năng.Theo quy hoạch, Hà Tiên sẽ trở thành đô thị văn hóa du lịch trọng điểm của khu vực phía Nam. Cùng với Phú Quốc trở thành động lực kinh tế chính của toàn vùng ĐBSCL. Có vị trí liền kề Phú Quốc, thuộc tam giác vàng du lịch bao gồm Hà Tiên – Phú Quốc – Rạch Giá, nằm trong vịnh Thái Lan, là cửa ngõ của các nước tiểu vùng sông Mekong khi đến Việt Nam, sở hữu hệ thống danh thắng nổi tiếng,… Hà Tiên được đánh giá vô cùng thuận lợi để phát triển thành trung tâm du lịch, nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam, vươn rộng ra Đông Nam Á. Với nhiều cơ chế mở, Hà Tiên đã và đang thu hút được đông đảo nhà đầu tư. Tuy nhiên, kể từ sau khi công bố thông tin Hà Tiên lên thành phố vào ngày 3/11, nơi đây mới chứng kiến làn sóng đầu tư mạnh mẽ. Hà Tiên đang thu hút hàng chục nghìn tỷ đồng để nâng cấp cơ sở hạ tầng, tạo đòn bẩy phát triển du lịch Kêu gọi 12 dự án du lịch và 35 dự án đầu tư Kiên Giang vừa kêu gọi xúc tiến đầu tư vào lĩnh vực du lịch với tổng vốn đầu tư 1,700 tỷ đồng, trong đó tập trung chủ yếu vào Hà Tiên bao gồm: dự án Khu dịch vụ du lịch xã Mỹ Đức, Khu du lịch Bãi Nò; Khu du lịch Tà Lu – Mũi Nai; Khu Dịch vụ du lịch Bãi Bàng; Khu di tích danh thắng Bình San. Đặc biệt trong trung tuần tháng 11, một dự án biệt thự biển compound cao cấp sẽ được tung ra tại khu đô thị mới Hà Tiên thuộc phường Pháo Đài. Khu biệt thự tích hợp hơn 20 tiện ích đẳng cấp dành riêng cho nghỉ dưỡng lần đầu tiên xuất hiện tại Hà Tiên gồm: hồ bơi vô cực, cầu cảnh quan ngắm biển, trung tâm thương mại, đường dạo biển hơn 1 km, nhà hàng, sân tennis, vvv… Bên cạnh đó, Hà Tiên cũng đang mời gọi đầu tư vào quần đảo Hải Tặc. Các dự án du lịch nghỉ dưỡng, biệt thự biển cao cấp sẽ giúp Hà Tiên đa dạng hóa dịch vụ du lịch, thay đổi diện mạo của nền du lịch. Ngoài ra, Hà Tiên hiện đang thu hút 35 dự án trên nhiều lĩnh vực với số vốn đầu tư trên 3,000 tỷ đồng. Cao tốc Hà Tiên – Rạch Giá – Bạc Liêu: 45.000 tỷ đồng Cao tốc Hà Tiên - Rạch Giá - Bạc Liêu dài 225km, mức đầu tư 45.000 tỷ đồng kết nối trực tiếp với cao tốc Châu Đốc – Cần Thơ – Sóc Trăng và TP.HCM – Trung Lương – Cần Thơ – Cà Mau sẽ tạo ra mạch nối giao thông xuyên suốt cho vùng ĐBSCL, rút ngắn tối đa quãng đường và thời gian di chuyển từ TP.HCM xuống Hà Tiên. Tuyến cao tốc Hà Tiên - Rạch Giá - Bạc Liêu là đòn bẩy quan trọng thay đổi diện mạo kinh tế - du lịch của thành phố Hà Tiên Phà Hà Tiên – Phú Quốc: 550 tỷ đồng Đây là khu bến cảng phục vụ cho tàu phà và tàu khách trên tuyến Hà Tiên - Phú Quốc và một số tuyến trên vùng biển Kiên Giang có sức chứa lớn đã đi vào hoạt động. Ngoài ra, Hà Tiên cũng có hàng chục tàu cao tốc trung chuyển du khách, hàng hóa ra Phú Quốc với thời gian di chuyển 75-90 phút. Tàu cao tốc và bến phà đưa Hà Tiên trở thành cửa ngõ chính kết nối du khách trong và ngoài nước đến Phú Quốc qua đường thủy. Ở chiều ngược lại, du khách từ Phú Quốc chọn Hà Tiên là điểm tham quan nghỉ dưỡng trong hành trình du lịch. Đường hành lang ven biển: 8.247,2 tỷ đồng Dự án có điểm đầu từ Bangkok (Thái Lan) qua Campuchia và kết thúc tại thành phố Cà Mau với tổng chiều dài 950km. Đoạn đi qua địa phận Việt Nam dài khoảng 217km có điểm đầu tại Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên. Tuyến đường hành lang ven biển rút ngắn thời gian di chuyển, đơn giản hóa thủ tục khi quá cảnh sang Việt Nam, hình thành thêm các tour du lịch Việt – Cam – Thái. Đồng thời, đưa Hà Tiên trở thành cửa ngõ giao thương, du lịch của các Quốc gia tiểu vùng Sông Mekong khi đến Việt Nam. Hà Tiên là cửa ngõ du lịch của du khách khi đến Phú Quốc và cửa ngõ giao thương của các nước tiểu vùng sông Mekong khi đến Việt Nam Nâng cấp Quốc lộ 80 Quốc lộ 80 là con đường huyết mạch nối các tỉnh nằm trong vùng tứ giác Long Xuyên, đi qua địa phận TP. Hà Tiên. Hiện tuyến đường đang có chủ trương nâng cấp, mở rộng. Việc nâng cấp Quốc lộ 80 tạo đà để Hà Tiên phát triển du lịch, kết nối thuận lợi với ĐBSCL, thu hút kêu gọi đầu tư. Cầu vượt biển Hà Tiên – Phú Quốc Mặc dù chỉ là ý tưởng xong dự án cầu vượt biển Hà Tiên – Phú Quốc đang được nhiều chuyên gia đặc biệt quan tâm. Mới đây, một tập đoàn địa ốc hàng đầu của Singapore đã và đang làm việc với chính quyền địa phương nhằm xúc tiến đầu tư dự án cây cầu vượt biển nối liền Phú Quốc với Hà Tiên, có vốn đầu tư dự kiến ban đầu gần 7.000 tỷ đồng. Nếu được thực hiện, đây sẽ là một trong những cây cầu vượt biển dài nhất thế giới, đưa vị thế Hà Tiên lên một tầm cao mới. Khu kinh tế cửa khẩu Hà Tiên Khu kinh tế cửa khẩu Hà Tiên gồm 05 phường: Pháo Đài, Đông Hồ, Tô Châu, Bình San, Mỹ Đức được tổ chức thành các khu chức năng gồm khu phi thuế quan, khu cửa khẩu quốc tế, khu công nghiệp, khu du lịch, khu hành chính, khu dân cư và các khu chức năng khác. Khu kinh tế cửa khẩu là đòn bẩy quan trọng giúp Hà Tiên phát triển toàn diện kinh tế, du lịch, giao thương. Đồng thời, tạo ra đòn bẩy kinh tế cho toàn vùng ĐBSCL. Lê Nghĩa