Dân trí Với sự phát triển vượt bậc của công nghệ, hiện nay, ngày càng nhiều doanh nghiệp mong muốn lựa chọn những sản phẩm máy in tiện lợi, công suất lớn và vận hành ổn định, đáp ứng được tối đa guồng công việc bận rộn mỗi ngày. Tuy nhiên, để lựa chọn máy in như thế nào cho phù hợp với nhu cầu lẫn không gian văn phòng, tiết kiệm ngân sách cũng như tối ưu được hiệu quả sử dụng không phải là điều dễ dàng.Lựa chọn máy in màu Nếu Doanh Nghiệp của bạn có nhu cầu in ấn các loại văn bản màu, đồ thị và báo cáo kinh tế thì chất lượng về màu sắc, độ nét,… là những hạng mục hàng đầu cần cân nhắc khi lựa chọn mua máy in phù hợp, đáp ứng được tối đa chất lượng bản in. Các dòng máy in và máy in đa chức năng màu công nghệ LED thế hệ mới của Brother bao gồm: HL-L3230CDN, DCP-L3551CDW và MFC-L3750CDW là lựa chọn hoàn hảo khi mang đến những bản in màu sắc sống động, rực rỡ và sắc nét cho cả văn bản thông thường và văn bản màu. Đồng thời, sự linh hoạt về khay giấy cũng có thể giúp Doanh Nghiệp dễ dàng xử lý công việc in ấn hàng ngày. Đối với các dòng sản phẩm máy in của Brother được thiết kế với khay giấy tiêu chuẩn lớn lên đến 250 tờ và khay nạp giấy thủ công có thể xử lý được nhiều định lượng giấy khác nhau, lên đến 163gsm,… hoàn toàn có thể đáp ứng được yêu cầu về việc nạp giấy, xử lý giấy. Tốc độ cao, tiết kiệm thời gian Hiện máy in đã cải thiện đáng kể về tốc độ in ấn, và với các dòng máy in mới của Brother tốc độ in lên đến 24 trang/phút cho khổ A4; 25 trang/phút cho khổ Letter và tốc độ scan hình lên đến 27 hình/phút, sự cải tiến này giúp doanh nghiệp tiết kiệm được rất nhiều thời gian trong công việc. Đồng thời, thời gian thao tác trên thiết bị cũng được giảm thiểu với khả năng tùy chọn thiết lập các phím tắt dựa trên nhu cầu sử dụng hàng ngày, rất tiện lợi và đa nhiệm. Giảm chi phí giấy, mực Với sự lựa chọn hộp mực tiêu chuẩn và hộp mực dung tích cực lớn lên đến 3.000 trang, thế hệ mới của Brother giúp doanh nghiệp thoải mái tận hưởng việc in số lượng lớn nhưng vẫn tiết kiệm chi phí trên từng bản in, và chức năng in hai mặt tự động sẽ tiết giảm thêm 50% giấy in. Cùng với đó chế độ tiết kiệm mực giúp tăng tuổi thọ của máy và hạn chế sử dụng mực mức thấp nhất, nhưng vẫn đảm bảo chất lượng bản in sống động và sắc nét. Kết nối linh hoạt Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 mang đến một làn sóng biến chuyển công nghệ lớn, tập trung khuyến khích doanh nghiệp đầu tư đổi mới công nghệ. Tại Việt Nam, các doanh nghiệp ngày càng chú trọng đến việc đầu tư thiết bị văn phòng và các dịch vụ hỗ trợ hướng tới tính linh hoạt. Theo đó, tận hưởng sự tiện lợi của các ứng dụng cải tiến của Brother, các dòng máy in và máy in đa chức năng HL-L3230CDN, DCP-L3551CDW và MFC-L3750CDW có thể kết nối với Brother Cloud Apps và WebConnect để in trực tiếp từ thiết bị di động một cách nhanh chóng mà không cần kết nối với máy tính. Đồng thời, kết nối nhiều người dùng cùng một lúc và tận hưởng khả năng in ấn dễ dàng tại nhà hoặc trong văn phòng với khả năng kết nối mạng có dây và không dây. Tăng cường bảo mật tài liệu Với sự gia tăng của các sự cố rò rỉ và bảo mật thông tin, hiện nay, nhiều doanh nghiệp ý thức được tầm quan trọng của việc bảo mật hệ thống mạng trong doanh nghiệp cũng như các thiết bị như máy tính, máy chủ, thiết bị di động và đặc biệt là máy in, đây đều là những “miếng mồi ngon” cho tin tặc có thể tiếp cận những nguồn thông tin quý giá của doanh nghiệp. Các chế độ bảo mật cũng được nâng cao thông qua chế độ khóa Bảo Mật (Secure Function Lock) cho phép chỉ định quyền truy cập đối với cá nhân hoặc nhóm (thông qua mã PIN) với từng tính năng riêng biệt như in màu hay trắng đen, hạn chế số lợng trang in, các tính năng scan,…giúp kiểm soát chặt chẽ quyền truy cập. In bảo mật (Secure Print) là chế độ đảm bảo các tài liệu quan trọng cần in được lưu trong bộ nhớ đệm của máy, và chỉ cho phép in thông qua mã PIN. Còn với chế độ khóa Hệ thống cài đặt (Setting Lock) cho phép khóa màn hình LCD trên máy in, nhằm hạn chế các cài đặt hệ thống của máy bị thay đổi không mong muốn. Hiện khách hàng có thể mua các dòng máy in HL-L3230CDN, DCP-L3551CDW và MFC-L3750CDW tại các siêu thị điện máy và cửa hàng tin học trên toàn quốc. Để tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, khách hàng có thể liên hệ tổng đài 1900 6062 hoặc website www.brother.com.vn