Dân trí Thứ Sáu tuần này (23/11), sự kiện siêu giảm giá Black Friday sẽ chính thức diễn ra trên toàn thế giới. Từ bây giờ, các cửa hàng và website thương mại điện tử đã công bố chương trình khuyến mãi Black Friday và chạy quảng cáo rầm rộ.Để sắm được những sản phẩm “đáng tiền”, người tiêu dùng Việt Nam cần lưu ý kỹ về giá, thời hạn bảo hành, ngoại hình sản phẩm… trước khi mua. Black Friday là dịp mua hàng giá rẻ lớn nhất năm (ảnh: minh họa) Với nhiều nước có ngành bán lẻ phát triển, Black Friday là ngày được người dân mong đợi nhất năm vì trong ngày này, họ có thể sắm được những sản phẩm có thương hiệu với mức giảm giá lớn từ 70%-90%. Theo trào lưu chung, Black Friday tại các cửa hàng và website bán hàng online tại VN năm nay cũng sôi nổi không kém. Theo khảo sát tại các trung tâm thương mại lớn tại TP.HCM, phần lớn các cửa hàng đã treo bảng giảm giá 20% - 80% tùy sản phẩm. Hấp dẫn là vậy, tuy nhiên người tiêu dùng cần tỉnh táo trước mức giảm giá “khủng” mà các cửa hàng quảng cáo. Có kinh nghiệm mua sắm trong các dịp khuyến mãi lớn, chị Hoàng Thủy, 28 tuổi, ở TP HCM cho hay: “Các mặt hàng được giảm giá 70% - 90% thường là hàng lưu kho, nếu người mua chỉ cần chất lượng sản phẩm tốt, không quá quan trọng về độ mới hoặc “thời trang” thì nên cân nhắc mua. Thông thường, các sản phẩm mới ra sẽ có mức giảm ít từ 10% - 20%. Ngoài yếu tố giá, người tiêu dùng hiện nay khi mua hàng công nghệ, điện tử nên lưu ý đến thời hạn bảo hành sản phẩm. Nhiều người mua hàng công nghệ chính hãng giảm giá trong ngày Black Friday “ngã ngửa” khi sản phẩm bị rút ngắn thời gian bảo hành (ví dụ từ 12 tháng còn 3 tháng, từ 6 tháng chỉ còn 2 tháng…) thậm chí có nơi bán quy định chỉ bao test tại cửa hàng hoặc miễn đổi trả. Để chọn được những mặt hàng công nghệ, điện tử giá rẻ và chất lượng, người mua nên chọn những sản phẩm có thời hạn bảo hành tối thiểu là 6 tháng, đồng thời kiểm tra kỹ ngoại hình, tính năng trước khi mua. Đặc biệt, nói “không” với các sản phẩm bị cấn, móp, hoặc đã từng bị lỗi phần cứng. Đối với sản phẩm giảm giá là hàng thời trang, người mua cần xem kỹ các lỗi hay gặp như: sờn rách, lỗi đường may, ra màu… . Tương tự, mua mỹ phẩm giảm giá cần đặc biệt chú ý hạn sử dụng trên bao bì, bao bì không bị nhàu nát hoặc vô nước. Gần đây, người dùng VN có xu hướng “săn” hàng ngoại giá rẻ trên Amazon – website bán hàng trực tuyến lớn nhất thế giới. Dịp Black Friday trên Amazon được không chỉ hấp dẫn với mức giảm giá lên đến 90% mà còn ấn tượng khi số lượng giảm giá lên đến hàng nghìn sản phẩm bán chạy và có thương hiệu. Các mặt hàng giảm giá trên Amazon chủ yếu là: công nghệ, điện tử, thời trang, mỹ phẩm, sách. Black Friday trên Amazon hấp dẫn nhưng lại khiến người tiêu dùng VN dè dặt khi mua vì khác biệt về ngôn ngữ (tiếng Anh), phí vận chuyển về VN cao, thủ tục hải quan phức tạp… Đáp ứng các nhu cầu mua sắm hàng ngoại giá rẻ của người tiêu dùng, Fado là sàn thương mại điện tử xuyên biên giới đầu tiên tại VN có cung cấp nhiều dịch vụ: giúp khách hàng “săn” deal trực tiếp trên Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản trong giao diện tiếng Việt dễ hiểu; báo giá cuối cùng mà người mua cần trả, không phát sinh chi phí giúp người mua dễ dàng cân nhắc đặt mua sản phẩm; cập nhật lịch sử giá dạng biểu đồ giúp người mua chọn thời điểm mua phù hợp; tính năng “thông báo khi giá giảm” sẽ tự động gửi email thông báo đến người mua khi sản phẩm giảm đến mức giá mong muốn… Trên Fado, người mua có thể “săn” deal trên Amazon Mỹ, Nhật Bản và Đức. Hiện tại, trên chuyên trang Black Friday 2018 của Fado đã cập nhật gần 1.500 mặt hàng tại Amazon Mỹ, 2.678 mặt hàng tại Amazon Nhật Bản và hơn 1.723 sản phẩm tại Amazon Đức. Dịp này, Fado có tặng nhiều phần quà giá trị và voucher giảm giá từ 100.000 đồng đến 1 triệu đồng dành cho tất cả khách hàng. Chương trình diễn ra từ ngày 20-24/11/2018. T.H