Dân trí Thị trường cuối năm luôn có nguồn cung cao nhất trong năm và người mua nhà cần nắm được những điểm mấu chốt dưới đây để đưa ra quyết định đúng đắn.Bên cạnh việc chuẩn bị kỹ lưỡng về tài chính thì người mua nhà cần tỉnh táo để không bị choáng ngợp trước những khuyến mại hấp dẫn mà quên giá trị cốt yếu của căn hộ như tiến độ, chất lượng, vị trí, thương hiệu chủ đầu tư… Vị trí tiện lợi Những bất tiện trong quá trình di chuyển luôn là những điều cần xem xét đầu tiên của người mua nhà. Vì vậy, điều quan trọng khi mua nhà thì phải lựa chọn vị trí gần khu vực làm việc và học tập của các thành viên trong gia đình. Ngoài ra, khu vực đó cần sở hữu nhiều tiện ích chăm sóc sức khoẻ, công viên, TTTM để các nhu cầu sống vui chơi, mua sắm… của mọi thành viên được đáp ứng đầy đủ. Rivera Park Hà Nội nằm ngay mặt đường Vũ Trọng Phụng – tuyến đường đang gấp rút mở rộng, trung tâm quận Thanh Xuân – nơi có cự ly tốt để di chuyển về mọi hướng từ nội đô cho đến ngoại thành. Trong bán kính từ 1 – 5km là hệ thống trường học danh tiếng đầy đủ các cấp cho đến những bệnh viện lớn hay các trung tâm thương mại sầm uất… Vị trí dự án Rivera Park Hà Nội Uy tín của chủ đầu tư Đã có không ít các sự vụ tranh chấp giữa chủ đầu tư và cư dân vì chậm tiến độ, chất lượng công trình kém, vấn đề quản lý tòa nhà không như cam kết trong hợp đồng. Trong bối cảnh thị trường chung cư rất hay xảy ra nhiều bất cập, thì lựa chọn những dự án sẵn sàng bàn giao và chủ đầu tư uy tín là điều mà khách hàng không được bỏ qua khi quyết định xuống tiền để giảm thiểu rủi ro. Được phát triển bởi Long Giang Land - một chủ đầu tư có kinh nghiệm nhiều năm trên thị trường bất động sản, Rivera Park 69 Vũ Trọng Phụng, Hà Nội, ghi điểm mạnh và thu hút sự chú ý của người đi mua nhà. Sở hữu ưu thế vượt trội là có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực thi công xây dựng, các dự án do đơn vị này làm chủ đầu tư như Xuân Thủy Tower – 173 Xuân Thủy; Rivera Park Sài Gòn và gần đây là Rivera Park Hà Nội luôn được cư dân đón nhận và hài lòng. Điều đặc biệt ở những dự án này là mọi chi tiết đều được chăm chút kỹ lưỡng từ thiết kế cho đến thi công. Vì thế, những công trình do Long Giang Land phát triển đều nhận được phản hồi tốt về chất lượng. Rivera Park Hà Nội cũng là một minh chứng sáng giá. Tiện ích hiện đại nhưng có không gian xanh Khách hàng luôn ưu tiên những dự án chung cư tích hợp hệ thống tiện ích nội - ngoại khu vượt trội để đảm bảo cuộc sống chất lượng và tiện lợi nhưng vẫn có không gian xanh cho cuộc sống giao hoà cùng thiên nhiên. Rivera Park được bố trí đến 60% diện tích để xây dựng các công trình công cộng, công viên, khu vui chơi ngoài trời, bể bơi, đường dạo bộ, Gym & Yoga… mang đến một cuộc sống tiện lợi nhưng vẫn ngập tràn sắc xanh và bầu không khí trong lành. Ngoài ra, chủ đầu tư đã lấy văn hóa cộng đồng làm tiêu chí để nâng cao đời sống tinh thần khi đầu tư mạnh mẽ, xây dựng không gian chung rộng lớn có diện tích hơn 6.000m2. Ngoài những giờ làm việc căng thẳng, cư dân trở về tổ ấm yên bình bên người thân và tham gia sinh hoạt trong cộng đồng mở, gặp gỡ ở vườn chơi cờ, vườn thượng uyển trên gác mái, vườn nướng BBQ, cho trẻ giao lưu tại khu vui chơi trong nhà… Nội thất chất lượng Chất lượng cuộc sống luôn gắn liền với sự tiện nghi và thoải mái, khách hàng cần xem xét kỹ lưỡng hệ thống nội thất lắp đặt từ xuất xứ thương hiệu, chất lượng, độ bền cho đến tính thẩm mỹ. Rivera Park là dự án có 2 phương án bàn giao đó là bàn giao thô để gia chủ tự trang bị nội thất theo không gian sáng tạo và phương án hoàn thiện nội thất cao cấp như những thương hiệu nội thất nổi tiếng như thiết bị vệ sinh âm tường Bravat (Đức), điều hòa âm trần nối ống gió VRV 4S Daikin (Nhật Bản), thiết bị điện Schneider (Pháp), các thiết bị điện tử của Samsung (Hàn Quốc) và Honeywell (Hoa Kỳ)… Phối cảnh phòng khách dự án Rivera Park Hà Nội Tiến độ hoàn thiện Lựa chọn những dự án đã xây dựng xong thì khách hàng sẽ được trực tiếp khảo sát chất lượng căn hộ thực tế để đưa ra quyết định và sẽ yên tâm hơn về tiến độ, chất lượng. Những dự án được bàn giao ngay như Rivera Park sẽ là lựa chọn tối ưu bởi lúc này không chỉ các căn hộ đã sẵn sàng đón chào chủ nhân đến ở, mà cảnh quan bên ngoài cũng đã được hoàn thiện để đảm bảo môi trường sống tiện nghi. Hiện chủ đầu tư tung chính sách tặng gói nội thất lên đến 240 triệu đồng với khách mua căn hộ hoàn thiện nội thất. Khách hàng chỉ cần chuẩn bị 666 triệu đồng sẽ nhận nhà ngay, 65% giá trị căn hộ khách hàng được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Để mang đến trải nghiệm chân thực về cuộc sống tại Rivera Park Hà Nội, chủ đầu tư tổ chức chuỗi sự kiện “Tình khúc Rivera” vào mỗi cuối tuần ngay tại khuôn viên dự án. Ngày 2/12 tới, sự kiện hứa hẹn mang đến không gian lắng đọng, lãng mạn với những ca khúc đã đi cùng năm tháng, gợi nhớ về những kỷ niệm xưa cũ với màn biểu diễn hòa tấu Piano, Cello và các ca khúc kinh điển trong không gian bể bơi ngoài trời của dự án. Thông tin liên hệ Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS Weland Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Thương mại và BĐS Grandland Công ty CP BĐS An Phát Công ty TNHH Kinh doanh và Dịch vụ BĐS Realhomes Hotline: 0971 966 889