Dân trí Do ảnh hưởng của cơn bão số 9, những ngày qua trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận đã có mưa to đến rất to, khiến hơn 1.100 ha trồng nho nơi đây bị hư hại nặng, nhiều hộ gia đình trồng nho bị mất trắng trong mùa này.Anh Võ Đức Cường (ngụ phường Văn Hải, TP Phan Rang – Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận) cho biết: Gia đình đầu tư hơn 30 triệu đồng vào 2 sào nho mùa này, hy vọng sẽ bán được khoảng 60 triệu đồng, kiếm tiền ăn tết. Nho đang trong giai đoạn chín, nhưng mưa cứ liên tục suốt mấy ngày nay, nho bị nứt và hư, thương lái không mua, mùa này coi như gia đình anh mất trắng. Mưa to và kéo dài không chỉ những giàn nho chín bị hư hại, mà nhiều giàn nho đang trong thời kỳ ra bông, đậu trái chuẩn bị cho vụ tết cũng bị thiệt hại. Mưa to khiến trái đậu không được, kèm theo đó là các bệnh trên cây nho cũng diễn biến phức tạp hơn. Do mưa to nên việc dùng thuốc, bón phân để chữa bệnh cho nho là không tác dụng. Các giàn nho đang ra bông, tạo trái cũng bị hư hạ do mưa to Mưa to trong nhiều ngày làm nho Ninh Thuận bị nứt, hư. Chưa dừng lại ở đó, điều anh Cường và nhiều người nông dân trồng nho Ninh Thuận còn lo lắng chính là: bộ rễ nho bị suy yếu do bị ngập nước trong nhiều ngày. Anh Cường buồn rầu nói: “Nước chưa rút mà trong giàn nho của anh đã phát hiện mấy cây nho chết gốc rồi. Chờ nước rút nắng ráo lên rồi, không biết hơn 2 sào nho của anh còn cây nho nào sống sót không! Mưa kiểu này, chắc không chống chọi nổi. Chắc phải trồng nho mới thôi!”. Nhiều giàn nho bị ngập sâu trong nước làm suy yếu bộ rễ, chết cây nho. Anh Võ Đức Cường bên cây nho đã bị chết do bị ngập úng lâu ngày trong nước Chung tình cảnh như anh Cường, hàng ngàn người dân trồng nho Ninh Thuận đang lo đứng lo ngồi vì nước vẫn chưa rút, vườn nho đang ngâm trong nước có nguy cơ chết hàng loạt, khi đó thiệt hại còn lớn hơn rất nhiều. Đức An