Dân trí Nói về du lịch, có thể thấy, đến thời điểm này: Nha Trang, Phú Quốc, Hạ Long, Hải Phòng, Đà Nẵng...có lẽ nhiều người đều có cảm nhận, việc khai thác tiềm năng du lịch sẽ chẳng mấy đến điểm giới hạn. Nhưng ít ai biết rằng, Việt Nam vẫn có những miền đất, miền biển có tiềm năng du lịch vô cùng phong phú và cũng vô cùng đặc biệt nhưng gần như chưa được khai thác. Ninh Thuận chính là một miền đất như vậyMột cung đường tuyệt đẹp ven biển Ninh Thuận Tuyệt đẹp, từ đất đến biển, từ biển đến...tiểu sa mạc... Cách sân bay Nha Trang chỉ chừng hơn 1 giờ đi ô tô, bất cứ ai đã một lần đến Ninh Thuận đều không khỏi ấn tượng bởi những vẻ đẹp thiên nhiên, gần như còn rất hoang sơ của miền đất này. Ninh Thuận trước hết là một miền biển với những cung đường tuyệt đẹp ven biển, nhất là cung đường quang vịnh Vĩnh Hy, cung đường đến Mũi Dinh, khiến bất cứ ai đi đường cũng muốn con đường...dài ra mãi. Biển Ninh Thuận nước xanh trong đến khó tin mà không ít người phải ví như một Maldives của Việt Nam vậy. Chỉ cách thành phố Phan Rang chừng 30 km, vịnh Vĩnh Hy thực sự là một tuyệt tác của thiên nhiên, có tầm cỡ mà Ninh Thuận thật may mắn sở hữu. Không xa vịnh Vĩnh Hy, cũng chỉ cách Phan Rang khoảng 20 km, Hang Rái cũng là một địa điểm du lịch rất hấp dẫn với kết cấu địa chất đặc biệt, hàng trăm, ngàn phiến đá lớn, nhỏ chồng, đan xen lẫn nhau tạo ra nhiều hình thù lạ lẫm, bên dưới là nước biển trong, xanh ngắt, kết hợp với từng đợt sóng trào nước lên cao, rất dễ tạo khung cảnh cho những người đam mê nghệ thuật nhiếp ảnh. Ai đã từng đến đây, dậy thật sớm, từ 5 giờ sáng để đi ngắm bình minh ở Hang Rái sẽ ghi nhận được những khoảnh khắc tuyệt đẹp ở địa danh còn ít nhiều lạ lẫm này. Biển và cát ở Mũi Dinh Một "trọng điểm" tài nguyên của du lịch Ninh Thuận nữa, đó chính là Mũi Dinh, nằm trên con đường đi Bình Thuận, cách Phan Rang 30 km. Cũng chưa nhiều người biết Mũi Dinh là nơi có ngọn hải đăng nhỏ và là vùng biển có màu nước xanh ngắt đẹp đến khó tin. Những dải cát ven biển ở đây cũng rất mịn và hoang sơ. Tất nhiên, không thể không nói đến những bàu cát của Ninh Thuận- những tiểu sa mạc nằm trong đất liền bị sa mạc hóa nhiều năm cũng đã tạo nên sự độc đáo của Ninh Thuận. Tại đây, các cơ sở khai thác du lịch mới sử dụng một số loại phương tiện di chuyển khách khá thô sơ nhưng cũng hết sức thú vị để đưa khách du lịch lên các đồi cát. Không chỉ đẹp về thiên nhiên, Ninh Thuận cũng đã được biết tới là địa phương có những tháp chàm tuyệt đẹp. Di tích Tháp Chàm PôKlông Garai, công trình kiến trúc đã được công nhận tầm cỡ di sản. PôKlông Garai được xây dựng vào khoảng cuối thế kỷ 18 đầu thế kỷ 19, nằm trên đồi Trầu. Đây là một công trình độc đáo, được công nhận là di tích kiến trúc nghệ thuật và điêu khắc Chăm. Sự đa dạng về văn hóa trong đời sống văn hóa của 35 dân tộc sinh sống trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Những cánh đồng muối trắng, những vườn nho rộng lớn, sai trĩu quả ven đường...đều khiến du khách đến Ninh Thuận một lần là không thể quên. Hứa hẹn là một "trọng điểm" mới về du lịch Với những điểm mạnh không phải địa phương nào cũng có được như trên, đáng ngạc nhiên là đến nay, Ninh Thuận vẫn là một địa phương chưa thực sự phát triển mạnh về du lịch. Ai đến Ninh Thuận đều thấy các cơ sở lưu trú, dịch vụ du lịch ở đây đều còn khá thiếu thốn. Du khách đi xe lên đồi cát ở Mũi Dinh Theo số liệu của UBND tỉnh Ninh Thuận, hiện toàn tỉnh Ninh Thuận đang có 48 dự án đầu tư vào lĩnh vực du lịch với diện tích khoảng 1.800 ha, tổng vốn đầu tư gần 15.300 tỷ đồng. Toàn tỉnh hiện có 132 khách sạn, cơ sở lưu trú với 2.843 phòng. Tuy nhiên, ngay tại Phan Rang, chưa có một khách sạn nào đạt tiêu chuẩn 4-5 sao và đó thật sự là điều đáng ngạc nhiên. Bình minh ở Hang Rái Theo số liệu ít ỏi trên Cổng thông tin của tỉnh Ninh Thuận, chỉ cập nhật đến hết tháng 3/2018 thì 3 tháng đầu năm nay, lượng khách đến tham quan và nghỉ dưỡng tại Ninh Thuận đạt 735.525 lượt khách (tăng 12,22% so cùng kỳ), trong đó khách quốc tế ước đạt 45.450 lượt khách (chỉ tăng 4,42% so cùng kỳ), khách nội địa đạt 690.075 lượt khách (tăng 12,77% so cùng kỳ). Thu nhập xã hội từ hoạt động du lịch khoảng 234 tỷ đồng (tăng 7,78% so cùng kỳ). Các con số cho thấy sự tăng trưởng khá, nhưng còn rất khiêm tốn, nhất là khách quốc tế, tăng khá thấp. Mặc dù vậy, với những tiềm năng, lợi thế rất lớn về du lịch, Ninh Thuận hứa hẹn sẽ là một miền đất rất hấp dẫn để đầu tư, phát triển du lịch trong tương lai. Hiện đã có những nhà đầu tư lớn quan tâm phát triển các dự án kết hợp du lịch, nghỉ dưỡng tầm cỡ tại đây, trong đó đáng chú ý nhất là Tập đoàn Crystal Bay với khoảng hơn 10 dự án lớn, có qui mô và đẳng cấp để thu hút khách du lịch trong nước và khách quốc tế, nhất là khách từ thị trường Nga đến vùng đất này. Hà Nguyễn