Dân trí Ngày 22/11/2018, Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) - Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) vừa tổ chức lễ công bố Top 100 Doanh nghiệp bền vững năm 2018. Trong đó, Tập đoàn Novaland lần đầu tiên góp mặt trong giải thưởng này và xếp hạng thứ 11.Đại diện Tập đoàn Novaland tại lễ vinh danh Doanh nghiệp bền vững 2018 Để tạo dựng uy tín vững chắc trong ngành Bất động sản, phát triển bền vững là chiến lược trọng yếu gắn liền với mọi hoạt động của Tập đoàn Novaland. Với vị thế của một Công ty niêm yết hàng đầu, Novaland luôn nỗ lực và quyết tâm hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững, góp phần vào thực hiện thành công chiến lược tăng trưởng xanh của Việt Nam cũng như hướng đến 17 Mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc. Cụ thể, Novaland đã xác lập chiến lược phát triển bền vững dựa trên sự gắn kết với các bên liên quan trên các phương diện: Hiệu quả hoạt động kinh tế, Đầu tư phát triển con người, Tạo lập và chia sẻ giá trị chung, Quản lý các tác động môi trường. Novaland cũng là doanh nghiệp hiếm hoi thành lập Hội đồng Phát triển bền vững với các thành viên độc lập bên ngoài, có chuyên môn và kinh nghiệm chiến lược trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi trường. Hiện nay, danh mục của Novaland lên đến khoảng 40 dự án với các sản phẩm từ căn hộ, biệt thự, nhà phố thương mại cho đến khu đô thị đồng bộ, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Theo số liệu của Savills năm 2017, Novaland đang nắm giữ 24% thị phần phân khúc căn hộ trung cao cấp tại TPHCM. Các dự án Novaland dần hoàn thiện là thành quả rõ ràng nhất của chiến lược phát triển bền vững. Trong hình, “Đại lộ mặt trời” The Sun Avenue (Q.2) với 8 tháp nổi bật kéo dài nửa cây số trên trục đường huyết mạch Mai Chí Thọ (Q.2). Tiếp nối những thành công trong việc phát triển các dự án bất động sản nhà ở, vừa qua, Novaland đã chính thức giới thiệu dự án The Grand Manhattan với khoảng 1.000 căn hộ hạng sang sở hữu lâu dài, tọa lạc tại hai mặt tiền đắc địa và đắt giá tại lõi trung tâm quận 1, TP.HCM. Đây sẽ là những tài sản sinh lợi chắc chắn và bền vững cho nhà đầu tư. “Biểu tượng thịnh vượng – Tâm điểm phồn hoa” The Grand Manhattan ngay lõi trung tâm Q.1 Đồng thời, nằm trong chiến lược phát triển giai đoạn 2, năm 2018, Novaland đang từng bước mở rộng phát triển các sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa... nhằm tạo ra các điểm đến hấp dẫn theo chuẩn quốc tế, giúp Việt Nam khẳng định vị thế trên bản đồ du lịch thế giới. Cụ thể, Novaland đã chính thức giới thiệu dự án bất động sản nghỉ dưỡng NovaHills Mũi Né Resort & Villas tại TP.Phan Thiết. Dự án được thiết kế theo kiến trúc Tây Ban Nha ấn tượng, với phân tầng độ cao từ 15 - 95 m, gồm khoảng 600 biệt thự có tầm nhìn hướng biển, do thương hiệu đẳng cấp quốc tế quản lý vận hành, hứa hẹn trở thành cơ ngơi hiếm có, sinh lợi dài lâu cho khách hàng. Biệt thự đồi hướng biển độc đáo NovaHills Mũi Né Resort & Villa (Phan Thiết) Trong năm 2018, những nỗ lực của Tập đoàn Novaland đã được nhiều tổ chức có uy tín trong và ngoài nước ghi nhận, nổi bật như: Top 10 Báo cáo thường niên tốt nhất – Top 10 Báo cáo phát triển bền vững tốt nhất, Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam, Top 40 Thương hiệu công ty giá trị nhất Việt Nam, Thương hiệu tuyển dụng tốt nhất châu Á... PV