Dân trí Theo dự báo của UNU – WIDER, đến năm 2019, số người “rời quê lên phố” sẽ vào khoảng 6 triệu người, chiếm 6,4% tổng dân số. Tình trạng này sẽ gây nhiều tác động đến cả nền kinh tế - xã hội Việt Nam.Hà Nội, TPHCM hấp dẫn người di cư Thống kê củaViện Nghiên cứu thế giới về Kinh tế Phát triển thuộc Đại học Liên Hợp quốc UNU – WIDER cho thấy, trong 20 năm qua, số lượng người Việt Nam di cư từ nông thôn lên các thành phố đã tương đương với dân số của cả một thành phố lớn (ước tính vào khoảng 6 triệu người). Báo cáo cũng chỉ ra rằng Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh có tỉ lệ người di cư đến lớn nhất, với tỉ lệ lần lượt là 26,55% và 16,51% (theo số liệu ghi nhận vào năm 2012). Điều này củng cố thêm nhận định rằng di cư thường có xu hướng tập trung ở các đô thị lớn. Quy luật này đã càng thể hiện rõ ràng ở năm 2014, khi mà Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh tiếp nhận lần lượt 26,99% và 20,55% người di cư, nhiều hơn cả tỷ lệ 2 năm trước đó. Độ tuổi “ly hương” cũng được trẻ hóa khi có nhiều học sinh ngay từ khi vào độ tuổi cấp 2, 3 đã được phụ huynh đầu tư cho lên thành phố học tập ở các ngôi trường chuyên hoặc dân lập có tên tuổi. Với các sinh viên, hầu hết sau khi tốt nghiệp đều chọn ở lại các thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM để tìm việc. Nhìn chung, mục tiêu của phần lớn người di cư tạm thời là để phục vụ cho công việc và học tập (lên đến hơn 90% những người di cư tạm thời là thuộc nhóm này). Đô thị chuyển mình đón người nhập cư Lượng người “lên tỉnh”hay “ra thành phố” lập nghiệp ngày càng tăng đã và đang gây nhiều tác động đến cả nền kinh tế - xã hội. Đơn cử, đó là sự gia tăng nhu cầu sử dụng các dịch vụ y tế, giáo dục, giao thông, nhà ở,… Cô Mẫn (Hoành Bồ, Quảng Ninh) chia sẻ “Nhà có hai đứa đều học ở Hà Nội. Đứa lớn học đại học, đứa bé vừa đỗ vào trường Amsterdam, vì vậy, gia đình cũng muốn tìm căn nhà ở trên này để hai anh em an tâm học hành cũng như có điều kiện chăm sóc nhau”. Hay như trường hợp nhà cô Xuân (Diêm Điền, Thái Bình) có con trai đang làm việc ở Hà Nội. Hiện gia đình cũng muốn tìm nhà ở đây cho con trai chuẩn bị lấy vợ. Xuất phát từ nhu cầu của những người trẻ lập nghiệp xa quê, nhiều khu đô thị mới cũng mọc lên để đáp ứng nhu cầu sinh hoạt, học tập, làm việc của nhóm người này. Một trong những khu vực thu hút sự chú ý hiện nay là khu vực quận Thanh Xuân với vị trí thuận tiện, gần bến tàu điện trên cao là một trong những phương tiện giao thông công cộng hiện đại nhất của thành phố. Đơn cử, từ khu vực dự án TNR GoldSeason – một trong những dự án nổi bật của quận Thanh Xuân, sẽ rất thuận tiện để kết nối với các tiện ích y tế, giáo dục chất lượng cao của Hà Nội như trường Amsterdam, Đại học Hà Nội, Bệnh viện Vinmec… Tất cả chỉ trong vòng bán kính 2 km. Hệ thống tiện ích nội khu đầy đủ, đáp ứng nhu cầu của các gia đình Kể từ khi chính thức bàn giao căn hộ cho cư dân vào trung tuần tháng 9 vừa qua, dự án TNR GoldSeason càng được quan tâm nhiều hơn thể hiện qua lượng khách đến tham quan cũng như các đối tác tham gia cung cấp dịch vụ tại dự án. Ngoài khuôn viên sinh hoạt chung với các tiện ích về thể thao, thư giãn, giải trí, giáo dục…, các nhà cung cấp dịch vụ như hệ thống nhà hàng Kichi Kichi, The Coffee House, trường học EcoKids, siêu thị K-mart, bánh tươi Fresh Garden, phòng tập Infinity Fitness… cũng sẽ tham gia cung cấp dịch vụ tại đây. Tất cả tạo thành một hệ sinh thái đầy đủ và thuận tiện, đáp ứng tối đa nhu cầu của những người trẻ lập nghiệp ở một đô thị lớn như thủ đô Hà Nội. Những cư dân đầu tiên của dự án tham gia nhận nhà hồi tháng 9 vừa rồi cũng bày tỏ sự hài lòng khi được sống trong những căn hộ hiện đại, an ninh, trong một môi trường dân trí chất lượng cao như ở TNR GoldSeason. Bác Quýnh (thành phố Vinh, Nghệ An) lên thăm vợ chồng người con trai cả đang sinh sống ở đây cũng bày tỏ niềm vui khi thấy anh chị mua được căn nhà có vị trí tốt, thuận tiện cho các cháu trong họ sau này lên học tập hay thi thoảng có người ra Hà Nội chơi sẽ có nơi ăn chốn ở đàng hoàng./. Đơn vị phân phối chính thức dự án: 1. Đơn vị phân phối Tâm Việt – 0912 383 890 2. Đơn vị phân phối Phú Quý Land - 0983 972 381 3. Đơn vị phân phối HST Land - 0869 750 299 4. Đơn vị phân phối GoldLand – 0966 001 001 Nguyệt Vũ