Cộng đồng mạng đang nghi ngờ một doanh nhân giết thịt loài chim quý có tên là Hồng Hoàng (hay còn gọi là Phượng Hoàng Đất). Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại cho rằng, đấy không phải là chim Hồng Hoàng mà là chim Cao Cát.Chuyên gia chim cảnh chỉ ra cách phân biệt chim Hồng Hoàng và chim Cao Cát cùng họ với Hồng Hoàng. Việc phân biệt này sẽ giúp nhiều người biết cách nhận ra 2 loài chim để tránh việc ăn nhầm vì có nguy cơ bị xử lý hình sự. Chim Cao Cát có vẻ ngoài xấu hơn chim Hồng Hoàng. Việc phân biệt 2 loài chim này giúp chúng ta tránh được nguy cơ xử lý hình sự khi ăn thịt. Thời gian qua, cộng đồng mạng nghi ngờ một doanh nhân giết thịt loài chim quý có tên là Hồng Hoàng (hay còn gọi là Phượng Hoàng Đất ). Đây là loài chim có nguy cơ tuyệt chủng cao, thuộc diện bảo tồn đặc biệt trong sách đỏ. Mỏ của loài chim này có thể bán với giá lên đến 130 triệu đồng/kg, người nào săn bắt và ăn thịt chim này sẽ bị xử lý hình sự. Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại cho rằng, đấy không phải là chim Hồng Hoàng mà là chim Cao Cát, cùng họ với Hồng Hoàng. Phần đuôi của 2 con chim giết thịt chỉ có 2 màu đen và trắng nên đây là chim Cao Cát. Chiều 27/11, trao đổi với PV, anh Trần Phước Đăng Khoa – Đại diện Hội chim cảnh Sài Gòn - cho rằng giữa chim Cao Cát và Phượng Hoàng Đất có những nét giống nhau nên với những người không rành chim rất dễ nhầm lẫn. Tuy nhiên, trong giới chơi chim, ai cũng dễ dàng nhận ra đâu là chim Cao Cát và đâu là chim Phượng Hoàng Đất. Về màu sắc, chim Phượng Hoàng Đất có màu sắc rực rỡ hơn, trông đẹp và hấp dẫn hơn nhiều so với chim Cao Cát. Mỏ của chim Phượng Hoàng Đất cũng vàng hơn và trọng lượng cũng lớn hơn gấp đôi so với chim Cao Cát. Theo anh Khoa, con chim mà vị giám đốc khoe trên Facebook không phải là chim Phượng Hoàng Đất mà chính là chim Cao Cát. Bởi vì, 2 con chim bị giết thịt có phần mũ ở trên mỏng và nhô cao, phần đầu mũ nhọn và nhô ra phía trước. Bên cạnh đó, trọng lượng của 2 con chim giết thịt chỉ khoảng 1,5kg/con trong khi trọng lượng của Hồng Hoàng có thể đến 4kg/con. Chim Hồng Hoàng có màu sắc đẹp hơn, mỏ vàng tươi hơn và trọng lượng lớn gấp đôi chim Cao Cát. Đuôi của chim này chia làm 3 phần màu, trong khi Cao Cát chỉ có 2 phần màu. Một chuyên gia bảo tồn động vật hoang dã thuộc Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN) phân tích, để nhận biết chim Cao Cát và Phượng Hoàng Đất thì nên nhìn vào phần bụng. Cao Cát có phần lông bụng màu trắng, trong khi Hồng Hoàng là màu đen. Đồng thời, đuôi của Cao Cát chỉ có 2 phần màu trắng và đen, trong khi đuôi của Hồng Hồng được chia làm 3 phần màu (phần đen ở giữa và 2 phần trắng 2 bên). Nhìn vẻ ngoài thì Hồng Hoàng rất đẹp, rất nổi bật nên mới có tên Phượng Hoàng Đất, trong khi chim Cao Cát có vẻ ngoài xấu mặc dù cùng họ với Hồng Hoàng. "Cao cát nằm ở mục II, trong khi Hồng Hoàng quý hiếm hơn thì nằm ở mục I, vì vậy ăn thịt Hồng Hoàng có thể sẽ đi tù. Loài Hồng Hoàng được IUCN xếp vào hàng sách đỏ và bảo tồn đặc biệt” – chuyên gia bảo tồn động vật hoang dã nói. Trong khi Hồng Hoàng được bảo tồn đặc biệt, thì chim Cao Cát là loài chưa bị đe doạ nghiêm trọng nên được phép nuôi lấy thịt. Tuy nhiên, đây cũng là loài xếp vào mục II nên cũng thuộc diện cấm đánh bắt ngoài thiên nhiên. Hiện 2 loài chim này chủ yếu sinh sống ở khu rừng các nước Đông Nam Á và Nam Trung Quốc. Theo Huấn Cao Lao động