Dân trí Dù đường đời còn khá nhiều khó khăn, nhưng anh Thạch Chan Đa, 32 tuổi, sống ở Trà Vinh vẫn ngày ngày chăm chỉ lao động, đối đãi lạc quan và nghĩa tình với mọi người xung quanh. Anh Đa tin rằng chỉ cần không dừng lại mọi cố gắng, anh sẽ là chỗ dựa vững chắc cho gia đình nhỏ của mình và những may mắn trong cuộc đời cũng sẽ mỉm cười với anh, như cách chiếc xe Mercedes tiền tỷ đã đến.Chịu khó chịu thương nên được… ông chủ mến Sinh ra và lớn lên ở vùng quê nhỏ tỉnh Trà Vinh cùng với việc bươn chải vất vả từ thuở thiếu thời, cứ ngỡ hai chữ “đổi đời” sẽ luôn là ước mơ mà anh Đa hằng khao khát. Nhưng, mọi thứ lại đơn giản đến bất ngờ đối với chàng trai chất phác này. Đổi đời thế nào anh không biết nhưng được sống và hết mình với một công việc ổn định mới chính là điều anh mong mỏi. “Với tôi, chỉ cần có được một công việc ổn định và hết mình với nó là tốt rồi, không mong gì cao xa. Sáng thức dậy đi làm, trò chuyện với mấy anh em làm chung, tối về có khi uống vài chai cùng anh em rồi ngủ. Vậy là vui rồi”, anh Chan Đa chia sẻ. Anh Đa đã trải qua những ngày tháng chẳng dễ dàng để mưu sinh từ khi còn khá trẻ. Bắt đầu với công việc làm thuê tại cây xăng cùng những đồng lương ít ỏi, anh vẫn tự tìm cách xoay sở qua ngày. Năm 2012, anh chuyển sang làm nghề coi xà lan. Cũng chính công việc này đã giúp cuộc đời anh như chuyển sang một trang khác. “Lúc đầu tôi chỉ phụ vài việc lặt vặt, tuy công việc vất vả, bươn chải với nắng sương, lương được ba cọc ba đồng nhưng thân con trai cũng không lo lắng nhiều. Nhưng kể từ khi lấy vợ, có con và trở thành trụ cột chính, gia đình vừa là gánh lo nhưng cũng là động lực để anh cố gắng và nỗ lực nhiều hơn”, anh Đa cho biết thêm. Anh Thạch Chan Đa và vợ của mình Nhờ tính chăm chỉ, chịu khó làm ăn, lại có khiếu nấu ăn nên anh được gia đình chủ thương, tin tưởng giao cho phụ trách nấu ăn cho gia đình và các công nhân ở đây, nhờ vậy mà thu nhập cũng tăng thêm một chút. Với anh đây là niềm vui nho nhỏ mỗi ngày khi đi làm: “Không phải người đàn ông nào cũng chấp nhận lui vào trong bếp để đổi lấy bữa ăn ngon cho mọi người, nhưng thấy vui lại có thêm thu nhập thì mình sẵn lòng thôi.” – Anh cười thật thà chia sẻ. Gắn bó với công việc này hơn 6 năm, anh Chan Đa chưa hề suy nghĩ sẽ tìm một công việc khác. Anh tâm sự rằng chủ đối xử với anh rất tốt, thường cho thêm tiền thưởng cuối năm hay khi công việc thuận lợi đều có quà tặng. “Đi làm ở đây tôi được xem như người trong nhà chứ không phải một người làm công ăn lương, yếu tố này khiến tôi không muốn thay đổi công việc”. Với anh Đa, một công việc nhỏ, một gia đình nhỏ, những niềm vui nho nhỏ mới chính là những nguyên liệu làm nên thành công và hạnh phúc của riêng mình. Thử vận may và bất ngờ trúng xe sang Công việc vất vả bận rộn cả ngày, vài chai bia nhâm nhi cùng đôi ba câu chuyện hàn huyên với những người anh em như một cách để anh tưởng thưởng những nỗ lực mỗi ngày, giúp anh phần nào quên đi áp lực và có thêm năng lượng, động lực vượt qua khó khăn. “ Trong một lần đi uống bia ăn mừng công việc cùng anh em, anh Đa càng hào hứng hơn khi được giới thiệu Bia Saigon Special đang có chương trình khuyến mại “Uống mừng thành công, trúng tám xe sang” với giải thưởng còn khá nhiều nhưng số lượng sản phẩm khuyến mại còn rất ít nên cơ hội sở hữu xe Mercedes GLC 200 là rất cao. Mấy anh em công nhân thi nhau bật nắp một lần “chục chai bia” xem như thử vận may. Nào ngờ may mắn lại thực sự mỉm cười - thấy hình chiếc xe hơi dưới nắp chai, ông bố nghèo không dám tin vào mắt mình. Phải đến khi tổng đài xác nhận đã trúng xe, vợ chồng anh mới dám tin vào sự thật và vui mừng khôn xiết. Anh Chan Đa tại buổi lễ trao giải của nhãn hàng Bia Saigon Special “Đây là món quà rất lớn và vô cùng có ý nghĩa với cuộc đời tôi. Chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ được sở hữu thứ tài sản lớn như vậy. Biết được mình trúng thưởng, cả nhà vui đến nỗi không ngủ được.” – Anh Đa vui mừng chia sẻ. Là người lao động chân chất, anh Đa thật thà chia sẻ chưa hề biết sẽ dùng xe để làm gì, chưa nghĩ được gì xa xôi. Trước mắt anh sẽ nhờ chủ và anh em làm chung tư vấn sử dụng giải thưởng như thế nào cho hợp lý. “Nhưng dù thế nào thì tôi vẫn trông coi xà lan, nấu ăn cho mọi người như bình thường thôi. Nếu mà nghỉ hay đổi việc khác, cả ngày không có gì làm hay không gặp mọi người, thì tôi buồn dữ lắm. Với vợ chồng tôi, cứ sống bình thường, giản dị như thế này đã coi như là thành công” - Anh nói với nụ cười hồn hậu. Chương trình “Uống mừng thành công, trúng tám xe sang” được nhãn hàng Bia Saigon Special tổ chức nhằm lan tỏa cảm hứng thành công trong cộng đồng. Nhãn hàng Bia Saigon Special tin rằng, một khi niềm cảm hứng thành công lan toả, thành công của mỗi người Việt khi được nhân rộng sẽ tạo nên thành công chung cho đất nước, làm nên niềm tự hào của Việt Nam. Được biết, trong khuôn khổ chương trình còn đến 2 xe sang nhưng số lượng sản phẩm bia khuyến mại còn rất ít. Do đó cơ hội sở hữu xe Mercedes GLC 200 dành cho khách hàng sẽ tăng lên rất nhiều. Bên cạnh giải thưởng đặc biệt là xe Mercedes GLC 200, chương trình còn dành tặng 8,888,888 chai bia miễn phí. Thời hạn đổi thưởng của chương trình được kéo dài đến 30/12/2018, nối dài niềm vui của người Việt trong những khoảnh khắc uống mừng thành công. Để biết thêm thông tin về chương trình, độc giả xem tại đây hoặc gọi hotline 19006988. Chữ tại đây: http://www.sabeco.com.vn/uong-mung-thanh-cong/?fbclid=IwAR0WnVZh2OYf4ESy3HKvPQ5irlo1en4p6SFduVPcc9IV8OkJ32PDWvIVH0c H.Nguyễn