Dân trí Báo doanh thu và lợi nhuận tăng vọt hàng chục lần trong quý III/2018, tuy nhiên đích đến mục tiêu 2018 vẫn “xa vời” với Tân Tạo. Trong khi đó, Tân Tạo lại phải đối mặt với việc dự án hơn 2 tỷ USD bị thu hồi, cổ phiếu liên tục mất giá.Các chỉ số đã khép lại phiên giao dịch ngày 13/11 với kết quả không mấy khả quan với phần lớn mã cổ phiếu trên thị trường bị “nhấn chìm” trong sắc đỏ. Với 194 mã giảm giá so với 99 mã tăng, VN-Index đánh mất 12,74 điểm tương ứng 1,39% còn 905,38 điểm. HNX cũng có 83 mã giảm so với 56 mã tăng, qua đó khiên chỉ số HNX-Index mất 0,9 điểm tương ứng 0,87% còn 102,47 điểm. SAB vẫn là mã có tác động tích cực nhất lên VN-Index, tuy nhiên mức độ ảnh hưởng đã giảm so với phiên sáng, chỉ còn đóng góp 0,92 điểm. Trong khi đó, VIC giảm mạnh 2.600 đồng đã lấy đi của chỉ số tới 2,58 điểm. Bên cạnh đó, MSN, GAS, BID, VCB giảm sâu cũng đã ảnh hưởng tiêu cực đến diễn biến thị trường chung. Phiên giao dịch này, cổ phiếu ITA tiếp tục giảm thêm 1,5% xuống còn 2.630 đồng/cổ phiếu và đã đánh mất giá gần 20% trong vòng 1 năm qua. Như vậy, lời hứa đưa ITA về mệnh giá (10.000 đồng) của lãnh đạo tập đoàn này vẫn còn rất xa vời. Đích đến với mục tiêu doanh thu, lợi nhuận cả năm 2018 của Tân Tạo vẫn còn xa vời Trong quý III/2018, Tân Tạo báo doanh thu thuần đạt 234 tỷ đồng, tăng gấp 2,4 lần so với cùng kỳ năm trước. Lãi trước thuế đạt 112,5 tỷ đồng, tăng gấp 27 lần cùng kỳ; lãi sau thuế 84,31 tỷ đồng, tăng gần 44 lần, trong đó riêng lợi nhuận sau thuế ghi nhận về cho cổ đông công ty mẹ đạt gần 83 tỷ đồng. Luỹ kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của Tân Tạo đạt 435,7 tỷ đồng, tăng 23% so với cùng kỳ. Lãi sau thuế đạt 128,8 tỷ đồng, gấp gần 3,3 lần cùng kỳ năm 2017. Tuy vậy, khép lại 9 tháng đầu năm, tập đoàn của chị em bà Đặng Thị Hoàng Yến mới chỉ hoàn thành 34% kế hoạch năm về doanh thu thuần và 35% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm. Liên quan đến dự án Nhiệt điện Kiên Lương (có vốn đầu tư hơn 2 tỷ USD) do Tân Tạo làm chủ đầu tư, Tân Tạo cho biết, để phát triển dự án này, họ đã đầu tư 270 triệu USD và hiện nay vẫn phải trả lãi cho khoản đầu tư này. Do đó, Tân Tạo đề nghị bổ sung dự án Kiên Lương 1 vào Quy hoạch phát triển điện lực Quốc gia nhằm đầu nối với hệ thống truyền tải điện quốc gia. Tuy nhiên, tỉnh Kiên Giang cho biết, tại cuộc họp liên quan đến dự án này, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã kết luận, lý do thu hồi chủ trương đầu tư là do tiến độ triển khai dự án chậm. Chủ trương phát triển nhà máy nhiệt điện tua bin khí hỗn hợp tại tỉnh Kiên Giang sử dụng khí Lô B dẫn đến việc Dự án Nhiệt điện Kiên Lương 1 và Kiên Lương 2 không nằm trong danh mục các dự án nguồn điện giai đoạn đến năm 2030 đã được Chính phủ phê duyệt. Bộ Công Thương cũng đã rà soát, đánh giá lại quá trình triển khai đầu tư dự án này và báo cáo Thủ tướng việc thu hồi chủ trương đầu tư trung tâm điện lực Kiên Lương. Trong văn bản phản hồi, UBND tỉnh Kiên Giang cũng cho rằng, dự án trong các năm qua rất chậm, gây ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Xét thấy công ty không có khả năng thực hiện dự án, liên tục không thực hiện được các cam kết tiến độ, cùng với việc dự án bị đưa ra Quy hoạch 7, UBND tỉnh Kiên Giang giữ nguyên đề nghị thu hồi dự án. Mai Chi