Dân trí Bà Denise Coates, người sáng lập và giám đốc điều hành của công ty đặt cược trực tuyến Bet365 Group hiện đang giàu hơn gấp 10 lần đương kim Nữ hoàng Elizabeth Đệ Nhị.Bà Denise Coates giàu hơn gấp 10 lần Nữ hoàng Elizabeth II. (Nguồn: Bloomberg) Theo Bloomberg, bà Coates, 51 tuổi, hiện đang nắm giữ khối tài sản ròng trị giá 4,5 tỷ USD nhờ phần lớn cổ phần của bà trong Công ty Bet365. Cuối tuần trước cũng là lần đầu tiên bà lọt vào danh sách 500 người giàu nhất thế giới. Theo chỉ số Bloomberg Billionaires Index, bà Coates là người phụ nữ duy nhất trong số 17 tỷ phú sống tại Vương quốc Anh, bao gồm nhà cung cấp đồ trang sức Laurence Graff, tỷ phú Richard Branson sáng lập Tập đoàn Virgin, và doanh nhân Joe Lewis, chủ sở hữu của Câu lạc bộ Bóng đá Tottenham Hotspur. Người phát ngôn của bà Coates cho biết bà không có bình luận gì về điều này. Được thành lập từ đầu thế kỷ, Bet365 đã kiếm bộn tiền từ sự bùng nổ cá cược thể thao qua mạng. Đáng nói, lợi nhuận của công ty này vẫn tăng vọt ngay cả khi các nhà cái của Anh phải đối mặt với sự giám sát về hoạt động cá cược của trẻ em. Trong đó, khoảng 6% trong số những người dưới 16 tuổi đã đánh bạc trực tuyến trong năm nay với tài khoản của phụ huynh hoặc người giám hộ, một quản lý về cá cược của Anh cho biết hôm 21/11. Cùng với việc trở thành một trong những người giàu nhất thế giới, kết quả kinh doanh mới nhất của Bet365 khiến bà Coates trở thành một trong những giám đốc điều hành được trả lương cao nhất. Cụ thể, bà đã bỏ túi 220 triệu bảng Anh (6,6 nghìn tỷ đồng) tiền lương trong năm ngoái, tăng 10% so với năm trước đó, người phát ngôn của bà xác nhận trong một email vào ngày 21/11. Thêm nữa, bà Coates cũng nhận được hơn 40 triệu bảng Anh tiền cổ tức. Bên cạnh đó, công ty Bet365 đã trả hơn 550 triệu bảng Anh cho các cổ đông trong thập kỷ qua, theo dữ liệu của Bloomberg. Được biết, sự nghiệp của bà Coates gắn liền với gia đình bà, những người sở hữu số cổ phần còn lại của Bet365. Theo đó, sau khi tốt nghiệp Đại học Sheffield với tấm bằng toán kinh tế, bà được đào tạo để trở thành một kế toán viên và tiếp quản chuỗi cửa hàng cá cược nhỏ mà cha bà sở hữu một phần. Theo nguồn tin từ đại học Staffordshire, bà Coates đã trở thành giám đốc quản lý ở tuổi 22 và mở rộng số lượng các cửa hàng trước khi quyết định chuyển sang kinh doanh trực tuyến. Cùng với Bet365, bà Coates và gia đình bà cũng sở hữu Câu lạc bộ bóng đá Stoke City. Bà Coates cũng được vinh danh bởi Nữ hoàng Elizabeth Đệ Nhị vào năm 2012 bởi các việc làm cho cộng đồng và kinh doanh giỏi. Theo Bloomberg, Nữ hoàng Elizabeth Đệ Nhị, 92 tuổi hiện có tổng tài sản trị giá khoảng 420 triệu USD từ các cổ phần trực tiếp của bà. Tài sản thuộc sở hữu trực tiếp của Nữ hoàng và gia đình bà bao gồm một trang trại ngựa và bộ sưu tập tem có giá trị nhất thế giới. Hồng Vân Theo Bloomberg