Dân trí Sự kiện Online Friday 2018 - ngày hội mua sắm trực tuyến lớn nhất trong năm của Việt Nam đang diễn ra tại hồ Gươm và kéo dài trong vòng 1 tuần. Người dân sẽ có cơ hội mua hàng với giá 0 đồng hoặc được giảm giá tới 80 - 90% tại đây.Có khuyến mại hấp dẫn như vậy bởi Online Friday 2018 là chương trình khuyến mãi trực tuyến tập trung đầu tiên trong năm 2018 do Chính phủ tổ chức, triển khai theo Nghị định 81/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 05 năm 2018. Tuy là năm đầu áp dụng chương trình này và do các DN tự triển khai, nhưng đại diện Bộ Công Thương khẳng định, chắc chắn Online Friday năm 2018 sẽ có các sản phẩm có giá 0 đồng hoặc giảm giá sốc 80 - 90%. Sự kiện đang diễn ra ở phố đi bộ hồ Gươm Việc mua hàng với giá 0 đồng, theo đại diện phía DN tham gia, thì đó có thể là việc, khách mua hàng vẫn trả tiền bình thường, nhưng sẽ được gửi tặng phiếu giảm giá bằng với số tiền đó để khách hàng tiếp tục mua sắm. Hoặc có DN sẽ khuyến mại bằng chính sách tiêu dùng trong thời gian dài sau này cho khách hàng, tùy theo chiến lược của các DN. Sự kiện Tuần trải nghiệm công nghệ số và thương mại điện tử, sẽ được kéo dài 1 tuần, bắt đầu từ Thứ 6 (30/11) đến hết ngày 8/12/2018 xung quanh khu vực Hồ Gươm. Đây là dịp để người tiêu dùng trải nghiệm, tương tác với các ứng dụng, tiện ích của thương mại điện tử. Người dân rất hào hứng về ngày hội mua sắm online năm nay Phát biểu khai mạc ngày hội mua sắm trực tuyến, Bộ trưởng Bộ Công Thương, ông Trần Tuấn Anh khẳng định: “Ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday đã trở thành sự kiện thường niên rất có ý nghĩa và được đón đợi của đông đảo cư dân TP Hà Nội cũng như người dân trên địa bàn cả nước. Hiện nay, các loại hình thương mại trong đó có thương mại điện tử sẽ tiếp tục phát triển và mang lại những lợi nhuận lớn cho nền kinh tế và các ngành sản xuất, đóng góp và phục vụ có hiệu quả người tiêu dùng Việt Nam.” Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương “Qua 5 năm triển khai, số lượng doanh nghiệp tham gia ngày càng đông đảo, số lượng đơn hàng và doanh số bán hàng tăng trưởng qua mỗi năm chất lượng cũng được kiểm soát qua việc cũng như những sự cải tiến và phát triển của hạ tầng thương mại nhất là thương mại điện tử và thanh toán thương mại điện tử”, Bộ Trưởng cho biết thêm. Năm nay, ban Tổ chức đã chú trọng vào các giải pháp về công nghệ cũng như quy trình phối hợp với các doanh nghiệp để kiểm soát doanh nghiệp tham gia gắn với việc đăng ký sản phẩm chính hãng và đảm bảo nguồn gốc xuất xứ rõ ràng của sản phẩm. Nghi lễ bấm nút khai mạc Online Friday 2018 Do đó, từ năm 2014, với tổng doanh số đạt trên 160 tỷ đồng, thì đến năm 2017, chương trình đã thu hút được trên 3.000 doanh nghiệp tham gia với 120.000 mặt hàng, sản phẩm. Doanh số năm 2017 đã đạt mức 1.223 tỷ đồng với hơn 1,2 triệu đơn hàng trong 24 giờ tổ chức chương trình được xã hội, doanh nghiệp và người dân ghi nhận. Chương trình ngày mua sắm trực tuyến – Online Friday đã thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển đột phá của lĩnh vực thương mại điện tử và nền kinh tế số tại Việt Nam, góp phần vào sự phát triển của nền kinh tế theo định hướng của Chính phủ về phát huy lợi thế công nghệ và đón bắt cơ hội đem lại từ cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra trên toàn thế giới. Trong tương lai, Thương mại điện tử và kinh tế số sẽ là “bàn đạp” để kinh tế Việt Nam bắt kịp với xu hướng phát triển của kinh tế thế giới. Qua đó, giúp người tiêu dùng Việt Nam có thế dễ dàng tiếp cận và thụ hưởng những điều kiện thuận lợi nhất của quá trình hội nhập, mở cửa. Thế Hưng