Dân trí Trong tuần đầu tiên của tháng 12 năm nay, người dân tại Hà Nội sẽ có cơ hội mua sắm rất nhiều hàng hóa giảm giá "khủng" tới 80 - 90%, hoặc thậm chí là 0 đồng tại phố đi Hồ Gươm.Các ưu đãi “khủng” này nằm trong chương trình “Ngày mua sắm trực tuyến – Online Friday” đã được Chính phủ phê duyệt tổ chức thường niên vào ngày Thứ 6 đầu tiên của tháng 12. Ngày mua sắm trực tuyến diễn ra trong tuần đầu tiên của tháng 12 Để người dân thực sự có thể mua được đồ tốt, giá rẻ chứ không phải hàng giả, hàng kém chất lượng trà trộn, Ban tổ chức yêu cầu doanh nghiệp viết cam kết, và khi đưa sản phẩm lên hệ thống phải có văn bản, cung cấp thông tin chứng nhận về xuất xứ của hàng hoá. Sau khi mua hàng, khách hàng hoàn toàn có thể gửi phản hồi về hàng hóa đó với phía Ban tổ chức. Nếu thật sự có vấn đề, toàn bộ hàng hóa của doanh nghiệp (DN) đó sẽ bị gỡ xuống khỏi chương trình. Nhiều thương hiệu nổi tiếng về điện tử, đồ gia dụng,…các sàn giao dịch, các nhà phân phối lớn, có uy tín của Việt Nam và thế giới đều có mặt. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng phối hợp với các hệ thống so sánh giá để đảm bảo các sản phẩm trước khi được đưa lên hệ thống được kiểm tra giá so với giá thị trường. Đặc biệt, sự kiện trải nghiệm Công nghệ số và Thương mại điện tử dự kiến diễn ra một tuần từ 30/11 - 7/12 xung quanh khu vực Hồ Gươm, phố đi bộ, để người tiêu dùng trải nghiệm các ứng dụng, tiện ích của thương mại điện tử. Tuy nhiên, điểm thực sự gây chú ý năm nay lại là việc Online Friday 2018 sẽ là chương trình khuyến mãi trực tuyến tập trung đầu tiên trong năm 2018 do Chính phủ tổ chức, triển khai theo Nghị định 81/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 05 năm 2018. Theo đó, các trường hợp tổ chức các chương trình khuyến mại tập trung (giờ, ngày, tuần, tháng, mùa khuyến mại) thì áp dụng hạn mức tối đa về giá trị của hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến mại là 100%. Hạn mức tối đa về giá trị của hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến mại 100% cũng được áp dụng đối với các hoạt động khuyến mại trong khuôn khổ các chương trình, hoạt động xúc tiến thương mại do Thủ tướng Chính phủ quyết định. Tuy là năm đầu áp dụng chương trình này và do các DN tự triển khai, nhưng đại diện Bộ Công Thương khẳng định, chắc chắn Online Friday năm 2018 sẽ có các sản phẩm có giá 0 đồng hoặc giảm giá sốc 80 - 90%. Việc mua hàng với giá 0 đồng, theo đại diện phía DN tham gia, thì đó có thể là việc, khách mua hàng vẫn trả tiền bình thường, nhưng sẽ được gửi tặng phiếu giảm giá bằng với số tiền đó để khách hàng tiếp tục mua sắm. Hoặc có DN sẽ khuyến mại bằng chính sách tiêu dùng trong thời gian dài sau này cho khách hàng, tùy theo chiến lược của các DN. Ngoài ra, một thông tin đáng chú ý là gần đây, những lùm xùm về việc bảo mật thông tin khách hàng tại Thế giới di động, Con cưng đã khiến nhiều người lo lắng. Tuy nhiên, Cục trưởng Cục Thương mại điện tử & Kỹ thuật số Bộ Công Thương, ông Đặng Hoàng Hải khẳng định rằng, khách hàng hoàn toàn yên tâm vì việc mua bán sẽ không lưu lại thông tin của khách hàng. Thế Hưng