Dân trí Đúng 0h đêm nay (7/12), Ngày mua sắm trực tuyến – Online Friday sẽ kích hoạt với 27.520 sản phẩm chính hãng và hàng triệu sản phẩm trên các website của các doanh nghiệp tham gia chương trình. Nhưng đặc biệt, danh sách loạt sản phẩm 0 đồng đã lộ diện với rất nhiều sản phẩm của các thương hiệu lớn.Sự kiện Online Friday đã được tổ chức thường niên vào thứ Sáu đầu tiên của tháng 12. Trước đó, sự kiện Online Friday diễn ra quanh phố đi bộ hồ Gươm đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm từ người tiêu dùng. Chỉ 6 tiếng ngay sau khi kích hoạt chương trình thì đã có hơn 164.000 đơn hàng đã được đặt. Dù là nửa đêm, nhưng số lượng người truy cập trang tại thời điểm 0h đêm chương trình bắt đầu đã đạt 57.000 ccu, lượt truy cập tại một thời điểm. Số lượng tương tác, quét QR các sản phẩm thậm chí còn lên tới 720.000 lượt và trên fanpage Online Friday và hệ thống Online Friday. Năm nay, theo thống kê sơ bộ của Ban tổ chức thì 74% lượng truy cập đến từ các thiết bị điện thoại di động. Người tiêu dùng trải nghiệm Online Friday tại bờ hồ Tuy nhiên, điều khiến người tiêu dùng quan tâm nhất hiện nay là danh sách các sản phẩm có giá 0 đồng được các doanh nghiệp đưa ra. Trong đó, đáng chú ý có cả iPhone XS Max 256 GB chính hãng nhưng giá chỉ 0 đồng, hay chiếc xe máy điện của Vinfast cũng có giá tương tự. Bên cạnh những sản phẩm đó, người tiêu dùng còn có cơ hội mua tivi LG 50 inch, vé máy bay khứ hồi nội địa và quốc tế, điện thoại, Voucher mua hàng 5 triệu đồng cũng chỉ với giá 0 đồng. Sự kiện thu hút được rất nhiều người Ngoài ra, nhiều sản phẩm công nghệ như sạc dự phòng, chuột không dây, máy chơi game, tai nghe, loa bluetooth,…cũng có mức giảm giá từ 60 - 98%, như bộ chuột và bàn phím cơ có giá chưa tới 500.000 đồng. Các doanh nghiệp tại Online Friday năm nay cũng rất quan tâm tới nhu cầu các “bà mẹ bỉm sữa” nên rất nhiều sản phẩm gia dụng được giảm giá rất hấp dẫn. Bàn là hơi giảm giá tới 57%, máy hút bụi cũng chỉ có giá khoảng 800.000 đồng, hay máy sấy quần áo sau khi giảm gần 50% chỉ còn 790.000 đồng. Trải nghiệm sản phẩm ngay tại chỗ Online Friday 2018 có nhiều sản phẩm giảm giá sốc Năm nay, trên 27.000 sản phẩm chính hãng đăng ký tham gia chương trình https://onlinefriday.vn, đều được BTC kiểm soát về nguồn gốc hàng hoá, đến từ các thương hiệu bán lẻ và thương mại điện tử lớn như: FPTShop, ViettelStore, Lazada, Sendo, Adayroi, Tiki, Lotte,…; các thương hiệu sản xuất và nhập khẩu uy tín bao gồm: Samsung, Oppo, Anbico, Nagakawa, Sunhouse, Uma, The faceshop, Fahasa,… Thế Hưng