Dân trí Ngay từ khi ra mắt, dự án Parkhill Thành Công đã hấp dẫn các nhà đầu tư vì đây là khu đô thị hiếm hoi tại Vĩnh Phúc có quy hoạch đồng bộ đạt tiêu chuẩn với đầy đủ các dịch vụ tiện ích hiện đại cùng vị trí đắc địa và khả năng sinh lời cao.Thời gian vừa qua giới bất động sản chứng kiến xu hướng dịch chuyển hoạt động đến những thị trường mới tại các tỉnh lẻ kéo theo sự bùng nổ số lượng giao dịch và giá đất đã có sự điều chỉnh theo hướng tăng mạnh. Trong đó, thị trường bất động sản Vĩnh Phúc được đánh giá là thị trường sôi động nhất nhì miền Bắc bởi những lợi thế mà hiếm có tỉnh nào có được: vị trí địa lý, vốn đầu tư FDI, cơ sở hạ tầng hoàn thiện… Sở hữu những giá trị bất động sản lớn cùng quỹ đất dồi dào và cơ hội đầu tư sinh lời cao, các nhà đầu tư đang đặc biệt quan tâm và đẩy mạnh đầu tư vào thị trường tiềm năng này, đặc biệt là phân khúc đất nền. Là dự án tiên phong xây dựng một khu đô thị hiện đại chuẩn mực tại Vĩnh Phúc, dự án Parkhill Thành Công hội tụ nhiều ưu điểm về vị trí, quy hoạch, thiết kế, tiện ích cùng việc gia tăng lợi nhuận hấp dẫn. Parkhill Thành Công và quyết tâm mang đến khu đô thị xanh hiện đại chuẩn mực Tọa lạc tại quốc lộ huyết mạch 2B nối liền TP Vĩnh Yên với Tam Đảo trên địa bàn xã Định Trung – TP Vĩnh Yên – Vĩnh Phúc, khu đô thị Park Hill Thành Công do Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Thành Công Vĩnh Phúc làm chủ đầu tư có quy mô lên tới 15ha. Đây là khu vực phát triển của Vĩnh Yên với ngã 5 tuyệt đẹp, cách Hà Nội 1 giờ chạy xe, gần khu công nghiệp Khai Quang, trên đường đi Tam Đảo, kết nối dễ dàng với các tuyến đường huyết mạch cũng là nơi tập trung các trung tâm kinh tế, chính trị, văn hóa, giáo dục của tỉnh. Khu đô thị Park Hill Thành Công được định hướng xây dựng là khu đô thị cao cấp với hơn 350 lô được chia thành các phân khu: Biệt thự vườn có diện tích từ 300 – 500m2, biệt thự song lập có diện tích từ 150m2 và nhà phố shophouse diện tích từ 100m2. Đường nội khu được trải thảm bê tông nhựa với chiều rộng mặt đường từ 13.5m – 24 m, tạo ra khu đô thị văn minh, hiện đại và thông thoáng. Định vị là khu đô thị cao cấp, các mẫu thiết kế tại Park Hill Thành Công được đánh giá là những kiệt tác ven đô, xứng tầng đẳng cấp của chủ nhân. Các mẫu biệt thự vườn, song lập sang trọng, hiện đại, tinh tế với khoảng cách và tỉ lệ kiến trúc được nghiên cứu kỹ càng. Các kiến trúc sư cũng bố trí hướng nắng, gió nhằm giảm thiểu tác động của khí hậu mà vẫn hài hòa với tự nhiên. Các mẫu nhà phố shop house bắt kịp xu hướng thời đại với sự phóng khoáng và tiện ích sử dụng khi đảm bảo công năng vừa là nhà ở vừa kinh doanh. Đây cũng là mô hình thông minh, mới mẻ đón đầu xu hướng sống mới tại các tỉnh ven Hà Nội. Cảm hứng từ “công viên xanh trong lòng đô thị” và “mô hình cộng đồng ưu tú” Lấy cảm hứng từ những khu đô thị hiện đại mang tiêu chuẩn quốc tế, các kiến trúc sư đã kiến tạo nên một không gian sống “công viên xanh trong lòng đô thị” ngay tại Park Hill Thành Công bởi mật độ xây dựng chỉ chiếm 38% toàn khu. Sống ngay trung tâm, chẳng thiếu tiện ích, sang trọng tiện nghi nhưng lại tách biệt sự ồn ào của phố thị bởi lớp xanh thiên nhiên chính là điều đặc biệt hiếm có mà những dự án tại Vĩnh Phúc có được. Trở thành cư dân của khu đô thị Park Hill Thành Công, quý khách hàng còn được tận hưởng cuộc sống hiện đại trong một khu đô thị trọn vẹn với nhiều dịch vụ tiện ích khép kín như : trung tâm thương mại, siêu thị với nhiều thương hiệu nổi tiếng, nhà văn hóa, nhà trẻ, trường học, khu nhà hàng, ẩm thực, khu làm đẹp, spa, chăm sóc sức khỏe, khu thiền, yoga, bể bơi vô cực, công viên cây xanh, bãi đỗ xe…do các đơn vị chuyên nghiệp quản lý. Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng tiên phong xây dựng một mô hình “cộng đồng ưu tú” dựa trên cơ sở phân tích nhu cầu, thói quen của chủ nhân tương lai. “Với quy mô hơn 350 lô biệt thự, shop house , chúng tôi sẽ hướng tới xây dựng một cộng đồng cư dân ưu tú, tinh hoa và riêng có, ở đó hội tụ những con người cùng đẳng cấp, sở thích và phong cách sống để xây dựng một khu đô thị văn minh và hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế” Đại diện chủ đầu tư chia sẻ. Triển vọng sinh lời hấp dẫn Giới chuyên gia cũng nhận định, địa phương nào có công nghiệp phát triển mạnh và hạ tầng xã hội tốt thì đất nền càng có thanh khoản cao. Nằm trong thị trường bất động sản Vĩnh Phúc sôi động nhất nhì miền Bắc, hội tụ đầy đủ các yếu tố của một khu đô thị hiện đại tiêu chuẩn, nền đất liền thổ chắc chắn, mặt bằng sạch sẽ, tiện nghi hiện đại, Park Hill Thành Công được đánh giá là dự án nhiều triển vọng và tiềm năng. Để biết thêm thông tin chi tiết, quý khách vui lòng liên hệ Ban quản lý và Phát triển dự án: Địa chỉ: Ô số 5, S4 khu đô thị chùa Hà Tiên, phường Liên Bảo, TP Vĩnh Yên Website: http://www.parkhillthanhcong.vn/ Hot line: 0982234998