Dân trí Phan Thiết được ví như nàng công chúa ngủ trong rừng đúng nghĩa: Đẹp, đã từng là thủ phủ resort của Việt Nam, rồi bỗng một ngày chìm trong giấc ngủ hơn 10 năm khi dự án cảng Kê Gà được phê duyệt.Tới tận cuối năm 2018, “nàng công chúa ấy” mới vươn mình tỉnh giấc khi hàng loạt các đại gia địa ốc đồng loạt rót tỷ đô vào “thủ phủ resort” này. Phan Thiết như nàng công chúa ngủ quên Phan Thiết sở hữu cảnh sắc nên thơ mê hoặc du khách Phan Thiết từ lâu đã là điểm đến lý tưởng của khách du lịch trong và ngoài nước. Vùng đất này nổi tiếng là nơi sở hữu những bãi biển dài trong xanh bất tận với khí hậu quanh năm chan hoà ánh nắng hay những đồi cát trải dài miên man tuyệt đẹp thay đổi hình dạng hàng giờ. Không những vậy nơi đây còn là một vùng đất chứa đựng những giá trị văn hoá truyền thống đặc sắc của người Chăm mà du khách luôn háo hức khám phá… Mặt khác, Phan Thiết đang sở hữu một lợi thế “đặc hữu” mà những thiên đường nghỉ dưỡng hàng đầu tại Việt Nam như Đà Nẵng – Nha Trang – Phú Quốc không có được: Phan Thiết gần sát Sài Gòn. Cuối tuần, chỉ cần chạy xe khoảng 4 tiếng rưỡi là người Sài Gòn đã có thể đến với Phan Thiết. Sở hữu những lợi thế mà không nơi nào có được, cách đây 12 năm, các đại gia địa ốc đã đồng loạt đổ cả tỷ đô vào gần 100 dự án nghi dưỡng kéo dài từ Phan Thiết, Mũi Né xuống tới tận Hàm Thuận Nam nhằm biến Phan Thiết thành thủ Phủ Resort của Việt Nam. Tuy nhiên dự án cảng nước sâu Kê Gà được phê duyệt đã chính thức đưa Phan Thiết trở thành nàng công chúa say ngủ trong rừng. Giấc ngủ của Phan Thiết kéo dài gần 10 năm tới tận năm 2017. Theo TS Trần Nguyễn Minh Hải – Chuyên gia địa ốc của trường đại học ngân hàng, ngoài vấn đề dừng xây dựng các dự án để triển khai cảng Kê Gà, thì sự hạn chế về hạ tầng đã khiến du lịch Phan Thiết kém phát triển, chủ yếu thu hút khách lân cận ở Sài Gòn. Làn gió mới từ hạ tầng Khi đưa vào vận hành, sân bay Phan Thiết sẽ giúp vùng đất này cất cánh ngoạn mục TS Hải cho biết, chỉ cần giải quyết được 2 mấu chốt cảng Kê Gà và hạn chế hạ tầng (cụ thể là thiếu sân bay) thì Phan Thiết sẽ tạo được một đà bật khổng lồ, trở thành 1 trong những thị trường bất động sản nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, dự án cảng nước sâu Kê Gà đã bị huỷ vĩnh viễn, thị trường Phan Thiết đã thắng 30%. Về mặt hạ tầng: Tháng 2/2015, Cao tốc TP.HCM – Dầu Giây – Long Thành đi vào hoạt động đã rút ngắn quãng đường từ TP.HCM đến Phan Thiết chỉ còn hơn 3 giờ đồng hồ. Tháng 11/2018 tới, dự án cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết với tổng vốn đầu tư 18.000 tỷ đồng sẽ khởi công. Sau khi dự án này đi vào sử dụng sẽ rút ngắn thời gian từ TPHCM – Phan Thiết chỉ còn khoảng 2 giờ lái xe. Ông Nguyễn Nam Sơn, nguyên Giám đốc điều hành Quỹ Đầu tư Vietnam Capital Partners cho rằng: "Nghiên cứu thị trường cho thấy, những căn hộ nghỉ dưỡng hướng biển có thể đến và đi bằng xe hơi, thường được khách hàng ưu tiên hơn so với những nơi chỉ có thể đến bằng máy bay. Vì vậy, với những người sống tại TP. HCM, nếu phải lựa chọn, tôi sẽ chọn Phan Thiết hoặc Vũng Tàu để đầu tư”. Ngoài tuyến cao tốc TP. HCM – Phan Thiết, năm 2020 dự kiến sân bay Phan Thiết sẽ được đưa vào sử dụng, dự án này có tổng mức đầu tư hơn 5.000 tỷ đồng. Theo các chuyên gia, nếu đường cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây thúc đẩy khách nội địa khu vực phía Nam đến Bình Thuận thì khi có sân bay, du lịch Bình Thuận dự kiến sẽ hút thêm du khách các tỉnh phía Bắc và quốc tế. Cảng Kê Gà đã huỷ, hạ tầng được đầu tư đồng bộ (đặc biệt là sân bay) sẽ tạo một sức bật khổng lồ cho thị trường Phan Thiết. Tuy nhiên, theo ông Sơn cho rằng đợi đến thời điểm 2020, khi sân bay Phan Thiết và tuyến cao tốc TP.HCM – Dầu Giây – Phan Thiết hoàn thiện thì giá bất động sản tại thành phố này sẽ cao chót vót, ngang bằng Đà Nẵng – Nha Trang. Vì vậy thời điểm đẹp nhất để các nhà đầu tư đổ tiền vào Phan Thiết chính là thời điểm hiện tại. Hàng loạt các tay chơi mới nhập cuộc Nếu như trong 2-3 năm trước, bất động sản Phan Thiết là cuộc chơi độc diễn của tập đoàn Rạng Đông – Ông trùm bất động sản Phan Thiết với các dự án như Ocean Dunes, Ocean Vista, Sealink.. Thì những tháng cuối năm 2018, Sự cải thiện về cơ sở hạ tầng giao thông đến Phan Thiết những năm vừa qua đã thổi luồng gió mới vào thị trường bất động sản du lịch nơi đây và thu hút hàng loạt các ông lớn đổ hàng tỷ USD nhập cuộc. Novaland từ trước đến nay được biết đến như một tay chơi lớn chỉ đầu tư vào các dự án ở TP. HCM đã đổ gần 6,000 tỷ vào đầu tư dự án Novahills có quy mô trên 40 ha, cung ứng ra thị trường cuối năm nay trên 600 căn biệt thự 5 sao. Phát súng này của Novaland đã thổi tung nóng bừng thị trường bất động sản Phan Thiết. Dự án GoldSand Hill Villa vừa được Công ty Lộc Tú tung ra thị trường Tập đoàn Lộc Tú tuần vừa qua cũng đã tung ra thị trường dự án Goldsand Hill Villas có quy mô 9 ha mặt biển Mũi Né - Phan Thiết. Khi hoàn thành, dự án này sẽ cung ứng ra thị trường gần 300 căn villa 100% hướng biển. Mặc dù chưa được công bố giá chính thức, nhưng dự án này hiện đang là tâm điểm gây xôn xao các nhà đầu tư bất động sản Phan Thiết và Sài Gòn. Dự án có gần 300 Villa nghỉ dưỡng Dự án đang sở hữu hàng loạt các tiện ích nội khu đẳng cấp như Bể bơi, Siêu thị, F&B Louge, phố đi bộ nhiều sắc màu, các nhà hàng chủ đề, các cửa hàng bán đồ thời trang và mỹ nghệ, các quán bar, pub, beer club, pool party… theo phong cách street style tại Phan Thiết. Chủ đầu tư Lộc Tú kỳ vọng dự án này sẽ trở thành nơi “must- try” của du khách, lấp được vào khoảng trống thiếu nơi giải trí của Phan Thiết… Ngoài Goldsand Hill Villa, Nova Hills,cuối năm 2018 đầu năm 2019 thị trường bất động sản Phan Thiết sẽ đón thêm dự án Dubai của tập đoàn TTC có diện tích gần 1,000 ha, tập đoàn FLC cũng sẽ gia nhập thị trường bất động sản Phan Thiết với dự án FLC Mũi Né & Beach Resrot, ông lớn TMS cũng sẽ chào sân một dự án gần 30 ha. H. Việt