Dân trí Theo lời cảnh báo của Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence về việc Trung Quốc mời chào các nước nghèo hơn vay vốn đầu tư, Bộ trưởng Ngân sách Philippines Benjamin Diokno nói rằng Philippines đang rất cẩn thận về vấn đề này.Bộ trưởng Ngân sách Benjamin Diokno nói rằng chính phủ Philippines đang "rất cẩn thận" với đề nghị cho vay của Trung Quốc. (Nguồn: DBM) “Chúng tôi rất dè chừng. Ưu tiên số một của chúng tôi là chọn các dự án mà chúng tôi muốn”, ông Diokno nói tại Diễn đàn Pandesal. Bộ trưởng Ngân sách nói thêm rằng, các dự án hợp tác với Bắc Kinh sẽ phải trải qua một quá trình xem xét, đánh giá nghiêm ngặt của Cơ quan Phát triển Kinh tế và Phát triển Quốc gia Philippines. “Nếu dự án có dưới 10% đầu tư trong nước, Chính phủ Philippines sẽ không thực hiện dự án”, ông Diokno khẳng định. Mặt khác, Bộ trưởng Tài chính Carlos Dominguez III cho biết Chính phủ sẽ xem xét lại sáng kiến “Vành đai, con đường” một lần nữa sau những phát biểu của Phó Tổng thống Mỹ Pence. Tuy nhiên, ông Dominguez khẳng định rằng thỏa thuận với Trung Quốc là một quyết định vẹn toàn cho tất cả các bên mà không cần thỏa hiệp chủ quyền. “Nhưng nhắc lại một lần nữa, chúng tôi chắc chắn sẽ xem xét lại những thỏa thuận này”, ông Dominguez nói. Trước đó, trong bài phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương năm 2018 tại Papua New Guinea, Phó Tổng thống Mỹ cho rằng các khoản vay của Trung Quốc đã gây ra gánh nặng nợ nần cho các nước đảo Thái Bình Dương. “Tuy nhiên, các điều khoản của khoản vay đó thường mờ ám nhất. Các dự án mà họ hỗ trợ thường không bền vững với chất lượng kém. Và thường xuyên, những dự án này sẽ đi kèm với những khoản nợ đáng kinh ngạc”, Phó Tổng thống Pence nói. Ngược lại hoàn toàn với đó, Trung Quốc luôn nhấn mạnh rằng nó luôn tuân theo nguyên tắc “chân thành, kết quả thực sự, mối quan hệ và lòng tin vững chắc” trong sự hợp tác của Trung Quốc với các nước khác. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hua Chunying cho biết tất cả các bên liên quan nên “có thái độ có trách nhiệm và xây dựng” vì APEC đang ở giai đoạn phát triển quan trọng. “Lời khuyên của chúng tôi dành cho Mỹ là thay vì đổ lỗi cho nước khác, sẽ tốt hơn nếu chứng tỏ bằng hành động, lời nói và việc thực sự đối xử với tất cả các quốc gia, không kể lớn hay nhỏ, bằng sự tôn trọng quyền được các quốc gia khác đóng góp cho sự phát triển của các nước đang phát triển”, ông Hua nói thêm. Hồng Vân Theo Phil Star