Dân trí Sáng nay (17/11), tại sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội, Vietnam Airlines chào đón chiếc máy bay Airbus A321neo đầu tiên, mở đầu cho kế hoạch bổ sung 20 máy bay thân hẹp dự kiến bàn giao từ nay đến cuối năm 2019. Nghi thức phun vòi rồng máy bay đã được thực hiện.Đây là chiến lược tiếp theo được Vietnam Airlines thực hiện ngay sau khi đổi mới thành công đội tàu bay thân rộng với hai dòng máy bay hiện đại nhất thế giới Boeing 787-9 và Airbus A350-900. Nghi thức phun nước chào mừng tàu bay mới Với sự tham dự của ông Nguyễn Hoàng Anh - Ủy viên TW Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước, ông Carl Georg Christian Berger - Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam, nghi lễ phun nước được thực hiện trang trọng chào đón máy bay A321neo của Vietnam Airlines tới sân bay quốc tế Nội Bài. Airbus A321neo sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội so với dòng máy bay A321ceo trước đó với hệ thống giải trí không dây hiện đại; không gian rộng rãi, ghế ngồi thoải mái; tiết kiệm nhiên liệu, thân thiện với môi trường giúp nâng cao hiệu quả khai thác và đáp ứng các tiêu chuẩn sản phẩm dịch vụ ngày càng cao của Vietnam Airlines. Các đại biểu thực hiện nghi lễ cắt băng chào mừng tàu bay A321neo Ông Dương Trí Thành - Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao hiệu quả vận hành của Airbus A321neo với khả năng tiết kiệm nhiên liệu và sự tiện nghi vượt trội. Đặc biệt, hệ thống giải trí không dây được trang bị cho đội bay A321neo hứa hẹn sẽ đem đến cho hành khách của Vietnam Airlines trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ. Việc gia nhập của máy bay A321neo là dấu mốc quan trọng trong tiến trình nâng cấp đội tàu bay thân hẹp của Vietnam Airlines, khẳng định nỗ lực không ngừng phát triển và nâng cao chất lượng dịch vụ của Hãng. Chúng tôi rất tin tưởng đội tàu bay Airbus A321neo sẽ sớm trở thành đôi cánh mới, mạnh mẽ của Vietnam Airlines trên các đường bay nội địa Việt Nam và châu Á.” Ông Christian Scherer, Giám đốc Thương mại toàn cầu của Airbus chia sẻ: “A321neo là thế hệ máy bay hiện đại, sẽ thúc đẩy hơn nữa quá trình phát triển mạnh mẽ của Vietnam Airlines tại thị trường châu Á cũng như góp phần khẳng định vị thế của Vietnam Airlines như một hãng hàng không tầm cỡ trên toàn cầu. Với khả năng tiết kiệm nhiên liệu 15% và sự kết hợp hiệu quả với đội tàu bay gần 60 chiếc A321ceo hiện có, A321neo chắc chắn sẽ mang đến ưu thế cạnh tranh vượt trội cho Vietnam Airlines, đặc biệt là trên góc độ vận hành, khai thác.” Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm cùng tổ bay: Ông Nguyễn Hoàng Anh - Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (thứ 4 từ phải sang), ông Dương Trí Thành - Tổng Giám đốc Vietnam Airlines (thứ 4 từ trái sang), ông Nguyễn Thái Trung – Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines (chính giữa). Ông Nguyễn Hoàng Anh – Ủy viên TW Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp chúc mừng Vietnam Airlines đón nhận máy bay A321neo, đánh giá cao hiệu quả hoạt động của Vietnam Airlines và tin tưởng Vietnam Airlines sẽ tiếp tục đóng vai trò chủ lực trong ngành giao thông vận tải hàng không Việt Nam. Với đội bay A321neo, Vietnam Airlines là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam tiên phong ứng dụng công nghệ mới theo xu hướng của thế giới khi trang bị hệ thống giải trí không dây (wireless streaming), cung cấp các chương trình phim điện ảnh, phim truyền hình và âm nhạc tương tự tiêu chuẩn giải trí của máy bay Boeing 787/A350. Hành khách sẽ được mang đến trải nghiệm chưa từng có khi sử dụng các thiết bị điện tử cá nhân (máy tính bảng, điện thoại thông minh, máy tính xách tay…) ở chế độ máy bay để truy cập hệ thống giải trí trên chuyến bay, đáp ứng nhu cầu cá nhân hóa dịch vụ của hành khách. Hệ thống giải trí không dây dự kiến được triển khai chính thức trên các chuyến bay khai thác bằng máy bay A321neo từ ngày 01/12/2018. Được mệnh danh là loại máy bay lớn nhất trong gia đình máy bay A320, máy bay A321neo mang đến những tiêu chuẩn mới cho khoang hành khách với lối đi và ghế ngồi rộng hơn. Đội bay A321neo của Vietnam Airlines còn được lựa chọn cấu hình xếp ghế ít hơn với hai hạng ghế riêng biệt: 8 ghế hạng Thương gia và 195 ghế hạng phổ thông (tổng 203 ghế) giúp độ ngả ghế rộng hơn, mang lại sự thoải mái cao cho hành khách. Hình ảnh tàu bay A321neo Nội thất máy bay A321neo hiện là máy bay một lối đi tiện nghi và tiết kiệm nhiên liệu nhất thế giới. Máy bay A321neo tích hợp công nghệ tiên tiến với động cơ thế hệ mới và có thiết bị đầu cánh cong với tên gọi Sharklets. Công nghệ tiên tiến giúp giảm 15% tiên thụ nhiên liệu tính trên mỗi ghế khi máy bay được đưa vào khai thác và con số này sẽ lên đến 20% vào năm 2020 nhờ cải tiến cabin và hiệu suất. Dòng máy bay A321neo cũng thân thiện hơn với môi trường; mỗi năm, một chiếc máy bay giảm hơn 5.000 tấn khí thải CO2 và giảm gần 50% tiếng ồn so với máy bay thế hệ trước. Máy bay A321neo sẽ gia nhập đội bay Airbus hiện có của Vietnam Airlines gồm 58 chiếc A321ceo, 3 chiếc A330 và 12 chiếc A350-900 và giúp nâng tổng đội bay của Vietnam Airlines lên khoảng 110 chiếc vào năm 2020. Nhật Minh