Dân trí Một Công ty chuyên thu mua các loại pin cũ về chế lại rồi lắp ráp vào các vỏ cục sạc dự phòng mới giả các nhãn hiệu nổi tiếng sau đó đem bán ra thị trường đã bị lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ.Lực lượng chức năng thu giữ hàng nghìn cục xác dự phòng làm giả. Hôm qua (2/12), Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị này đang phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 5 (tỉnh Bình Dương) làm rõ vụ làm giả hàng nghìn cục pin xạc dự phòng không đảm bảo chất lượng và có nguy cơ gây nguy hiểm cho người dùng. Theo Công an thị xã Dĩ An, ngày 1/12, lực lượng liên ngành tiến kiểm tra hành chính một cơ sở sản xuất không có biển hiệu có địa chỉ 106/17 đường ĐT743 (thuộc khu phố Đông An, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An), tại đây phát hiện cơ sở này đang sản xuất thủ công hàng nghìn cục sạc dự phòng dùng cho điện thoại di động. Tổ công tác đã thu giữ hơn 4.000 pin sạc, 250 loa bluetooth, hơn 1.000 vỏ nắp pin sạc và khoảng 500kg linh kiện khác không có nguồn gốc xuất xứ để tiến hành điều tra làm rõ về hành vi làm hàng giả. Nhân viên làm việc tại đây cho biết, cơ sở này thu mua các loại pin cũ về chế lại, sau đó lắp ráp vào các vỏ cục sạc dự phòng mới, giả các nhãn hiệu nổi tiếng sau đó đem bán ra thị trường. Trung bình mỗi ngày cơ sở này gia công được khoảng 200 cục sạc dự phòng hoàn chỉnh. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Quý An