Dân trí Được xây dựng tại vùng biển giàu có về tài nguyên du lịch, The Arena Cam Ranh sẽ là dự án mang lại lợi nhuận lớn cho khách hàng với lợi nhuận tới 239 triệu/năm với mức vốn ban đầu chỉ từ 479 triệu.Bãi biển trù phú - tiềm năng phát triển du lịch Được thiên nhiên ưu đãi cho tài nguyên du lịch biển trù phú – Nha Trang được biết đến như một thiên đường nghỉ dưỡng với bờ biển dài 385 km, nhiều bãi tắm đẹp, nước biển trong xanh; gần 200 đảo ven bờ; Dải ven biển có bốn vịnh lớn: Cam Ranh, Nha Trang, Nha Phu và Vân Phong…nên hoạt động du lịch tại khu vực vô cùng phát triển. Theo báo cáo của Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa trong tháng 11 năm 2018, ước tính lượng khách đến với Nha Trang tăng 112,53% so với cùng kỳ năm 2017. Mức tăng trưởng này cao hơn rất nhiều lần so với mức tăng trung bình của cả nước. Tổng số doanh thu từ khu vực lưu trú ước tính tăng 128,33% so với năm 2017. Vịnh Cam Ranh Nha Trang - thiên đường nghỉ dưỡng Trong 9 tháng của năm 2018, Khánh Hòa đã đón hơn 5 triệu lượt khách lưu trú (trong đó khách quốc tế đạt 1,7 triệu lượt), tăng hơn 116% so với cùng kỳ năm 2017. Khánh Hòa cũng là địa phương duy nhất trong cả nước tổ chức Festival Biển định kỳ hai năm một lần, kể từ năm 2003, thu hút đông đảo du khách. Hiện Khánh Hòa có hơn 680 cơ sở lưu trú du lịch với khoảng 31.700 phòng; trong đó khoảng 70% tổng số phòng lưu trú được xếp hạng từ 3-5 sao. Khánh Hòa phấn đấu đến năm 2020 đạt mục tiêu đón 8,5 triệu khách du lịch lưu trú, với 3,5 triệu khách quốc tế, đạt doanh thu 70.000 tỷ đồng. Lợi thế từ tâm điểm kết nối vàng The Arena Cam Ranh tọa lạc đắc địa trên mặt đường đại lộ Nguyễn Tất Thành, thành phố Cam Ranh, Khánh Hòa. Cam Ranh được mệnh danh là một trong 8 bãi biển đẹp nhất hành tinh. Từ dự án có khả năng kết nối trực tiếp đến hệ thống giao thông huyết mạch của thành phố nối từ sân bay Cam Ranh đến trung tâm Nha trang. Dự án được xây dựng với 04 tòa Sea – Sand –Light – Wind gồm 5000 căn condotel, 126 căn shophouse và 34 công trình. The Arena Cam Ranh quy tụ một hệ thống gồm 34+ tiện ích nghỉ dưỡng đẳng cấp và tiện ích giải trí đa dạng, hiện đại, bao gồm: bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam; Spa và hồ bơi nước khoáng nóng, nhà hàng view hồ san hô, phố ẩm thực, phố mua sắm (shophouse), sân khấu nhạc nước, công viên giải trí… The Arena Cam Ranh – Mô hình nghỉ dưỡng & giải trí đẳng cấp 5* Sở hữu kiến trúc mới lạ độc đái và khác biệt trong khu vực Bãi Dài, 100% căn hộ trong cả 4 tòa của The Arena Cam Ranh đều hướng biển tuyệt đẹp, lợi thế này sẽ thu hút rất lớn các du khách đến nghỉ dưỡng tạo điều kiện kinh doanh sinh lời cho khách hàng. Chính sách kinh doanh linh hoạt The Arena Cam Ranh phát triển mô hình kinh doanh “kép”. Theo đó, khách hàng có thể lựa chọn 3 hình thức khai thác căn hộ như: Để ở và nghỉ dưỡng, tự khai thác kinh doanh hoặc ủy thác cho chủ đầu tư tự giao đơn vị quản lý vận hành khách sạn. Đặc biệt, dự án còn áp dụng hình thức không áp đặt về mức lợi nhuận khi cho thuê khiến cho chủ sở hữu căn hộ thực sự được làm chủ, có thể cho thuê condotel với mức giá do mình đặt ra mà không phụ thuộc vào giới hạn của chủ đầu tư. Với tiềm năng lớn trong phát triển du lịch, Nha Trang sẽ trở thành một “thủ phủ” của bất động sản nghỉ dưỡng trong thời gian tới và tạo ra lợi nhuận lớn cho các nhà đầu tư. Mọi thông tin chi tiết về dự án vui lòng liên hệ Đơn vị phân phối chính thức: Công ty cổ phần BĐS Hải Phát (Hải Phát Land chi nhánh Nha Trang) Hotline: 094.353.5855 Website: https://haiphatstar.com/condotel-the-arena-vinh-cam-ranh/ H. Đào