Dân trí Tại Diễn đàn hội nhập kinh tế quốc tế Việt Nam 2018 diễn ra ngày 4/12, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết rất tâm đắc trước ý kiến của một vị chuyên gia kinh tế, đó là “Chúng ta phải có khát vọng rất lớn. Chúng ta phải có những nỗ lực đến mức khiến thế giới ngạc nhiên, thậm chí kinh ngạc…”.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại diễn đàn. Tại Diễn đàn Hội nhập kinh tế quốc tế Việt Nam lần thứ 2 năm 2018 vừa được tổ chức tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu năm 2018 ước đạt 475 tỷ USD, trong đó xuất khẩu đạt 239 tỷ USD, tăng 11,2% so với năm 2017. Đáng lưu ý theo Phó Thủ tướng, tỷ lệ tận dụng ưu đãi từ các thị trường đã ký kết Hiệp định Thương mại tự do FTA đạt khoảng 40%, tăng mạnh so với con số khoảng 35% các năm trước, qua đó đã cho thấy doanh nghiệp Việt Nam đang ngày càng chú trọng tới việc khai thác các cơ hội từ hội nhập và thực thi các FTA. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho biết, vẫn còn một số tồn tại như một số địa phương lúng túng trong việc triển khai công tác hội nhập kinh tế quốc tế. Đặc biệt có khoảng cách khá xa về năng lực và thiếu sự gắn kết, hỗ trợ giữa khu vực FDI và khu vực doanh nghiệp trong nước, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa… “Trong vòng một năm trở lại đây, kinh tế toàn cầu có một số dấu hiệu thay đổi, theo hướng phức tạp và khó dự đoán hơn. Do đó, đòi hỏi Chính phủ Việt Nam cần phải sớm có những phân tích, dự báo và động thái chính sách để giảm thiểu những tác động tiêu cực và chủ động có những giải pháp phù hợp trong giai đoạn hiện nay”, Phó Thủ tướng nhận định. Theo Phó Thủ tướng, Việt Nam rất dễ bị tổn thương, nhưng điều này vừa là rủi ro nhưng cũng là lợi thế. Vì dễ tổn thương nên phải biết cách tự bảo vệ mình hơn. “Chúng ta đạt một số tín hiệu khả quan nhưng vẫn không quên việc cập nhật liên tục những rủi ro toàn cầu. Rủi ro không những ít đi mà trái lại sẽ ngày càng tăng lên. Nhiều đại biểu nhấn mạnh đặc biệt đến công nghiệp 4.0, đúng là nó mang tính đột phá, phá huỷ những mô hình kinh tế cũ không còn phù hợp. Nhưng đi kèm với nó rủi ro kinh tế số, tấn công an ninh mạng. Rồi căng thẳng thương mại của các nước lớn, chủ nghĩa bảo hộ… “, Phó Thủ tướng nêu một loạt các thách thức mà Việt Nam phải đối mặt. Tuy nhiên, trước bối cảnh này, Phó Thủ tướng cũng cho rằng dù thách thức gia tăng nhưng cơ hội là không nhỏ. Điều quan trọng vẫn là cách ứng xử của Việt Nam trước diễn biến mới. “Quan trọng vẫn là nội lực của chúng ta như thế nào. Trong bối cảnh này chúng ta nhớ lại lời dạy của Bác, đó là: “Dĩ bất biến, ứng vạn biến”. Rõ ràng thế giới sẽ có những diễn biến mà chúng ta không thể kiểm soát được, điều quan trọng là Việt Nam phải mạnh lên”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, không chỉ đẩy mạnh hội nhập mà đồng thời cần phải tiến hành cải cách thể chế mạnh mẽ bên trong. Phó Thủ tướng cũng chia sẻ, ông khá tâm đắc với phát biểu của PGS. TS Vũ Minh Khương (Đại học Lý Quang Diệu, Singapore, Thành viên tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng – PV) tại diễn đàn: “Chúng ta phải có những nỗ lực đến mức khiến thế giới ngạc nhiên, thậm chí kinh ngạc. Câu nói này rất hay”. Sự “ngạc nhiên” này được Phó Thủ tướng cho rằng giống như cách đội tuyển Việt Nam đã làm được khi đá thắng Philippines trong trận bán kết lượt đi của AFF Cup 2018. “Sau chiến thắng, báo chí thế giới đã tỏ ra kinh ngạc. Đó chính là sự nỗ lực, không đơn giản về vấn đề tỷ số mà là vấn đề thế trận. Sau kết thúc tôi nghiên cứu chiến thuật trận đấu gần như suốt đêm, đọc bình luận trên các báo…”, Phó Thủ tướng cho biết đây là một trong những ví dụ về sự nỗ lực, cố gắng. Nguyễn Khánh