Dân trí Theo Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, trong điều hành kinh tế - xã hội năm 2019 sẽ quy định cụ thể trách nhiệm người đứng đầu và xử lý cán bộ nếu không hoàn thành nhiệm vụ. Không để lãnh đạo chần chừ, sợ trách nhiệm! Phải thay những cá nhân không làm được việc.Sáng nay 27/11, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp với các Bộ, ngành và một số địa phương để xây dựng dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019 (Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ). “Tránh việc bàn nhiều rồi không làm gì được” Nghị quyết đặt ra 9 nhóm nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu, gồm: Củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; thực hiện đồng bộ, quyết liệt các đột phá chiến lược và đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế; bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân; Phát huy nguồn lực tài nguyên, tăng cường bảo vệ môi trường; tăng cường thanh tra, kiểm tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo; tăng cường quốc phòng, an ninh bảo đảm toàn vẹn chủ quyền và môi trường hòa bình; nâng cao hiệu quả đối ngoại và chủ động hội nhập quốc tế; tiếp tục thúc đẩy cải cách hành chính, tư pháp; đẩy mạnh thông tin, truyền thông... Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp với các Bộ, ngành và một số địa phương để xây dựng dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019 Tại cuộc họp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, Nghị quyết không giao các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể cho từng Bộ, ngành địa phương như năm nay mà sẽ trao quyền chủ động cho các bộ, ngành địa phương lựa chọn đưa vào chương trình hành động/văn bản điều hành của bộ, ngành địa phương để thực hiện. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đề nghị, năm 2019 Chính phủ cần xem xét, đánh giá, đề xuất sửa đổi, bổ sung pháp luật về đất đai để loại bỏ các bất cập của các hình thức đầu tư BT, BOT, góp phần tiếp cận dễ dàng và sử dụng hiệu quả nguồn lực đất đai. Đồng thời, có các giải pháp rõ ràng cho thúc đẩy đầu tư công, nhất là các giải pháp đề cao vai trò, tính chủ động của người đứng đầu Bộ, ngành, UBND địa phương trong giải ngân vốn đầu tư công. “Nguồn lực không cần nhiều nhưng có bao nhiêu phải sử dụng hiệu quả, tránh việc bàn nhiều rồi không làm gì được. Đấy là đột phá. Đã sang tới tháng 12 rồi mà vẫn còn địa phương xin ý kiến để giải ngân là không được.” - Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói. Về phía Bộ Công an, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho rằng, có tình trạng cán bộ “vẫn chưa tin tưởng khi ra quyết định”, vì vậy đề nghị Nghị quyết số 01 cần đề cập sâu tới nhân tố con người trong thực thi nhiệm vụ. Không để lãnh đạo “sợ” trách nhiệm! Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, nội hàm chủ đề điều hành kinh tế- xã hội của năm 2019 của Chính phủ là “tăng tốc”, bảo đảm không vị trí lãnh đạo nào trong hệ thống hành chính còn chần chừ, sợ trách nhiệm thực thi công vụ. Tăng tốc trong điều hành, thực thi nhiệm vụ và kết quả thực hiện ở cả các cấp Trung ương và địa phương. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp sáng 27/11 Về các chỉ tiêu kinh tế- xã hội của năm 2019, Phó Thủ tướng nêu tinh thần của Chính phủ là phấn đấu các chỉ tiêu của dự thảo Nghị quyết số 01 đặt ra ở “cận cao” so với các chỉ tiêu trong Nghị quyết của Quốc hội giao cho Chính phủ. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, năm 2019 Chính phủ muốn tập trung thực hiện 2 việc là xác định nhiệm vụ trọng tâm và tổ chức thực hiện. “Trọng tâm là duy trì đà tăng trưởng kinh tế và củng cố nền tảng vĩ mô và quy định cụ thể trách nhiệm bộ ngành địa phương, người đứng đầu trong thực thi nhiệm vụ, bao gồm cả xử lý cán bộ nếu không hoàn thành nhiệm vụ, thời gian thực hiện và bố trí không đúng cán bộ triển khai nhiệm vụ. Người đứng đầu phải thay những cá nhân không làm được việc”. - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh. Lãnh đạo Chính phủ cũng đề nghị bổ sung một số nhiệm vụ quan trọng để thực thi trong năm 2019 về chỉ đạo sắp xếp cấp xã, phường không chỉ bảo đảm chỉ tiêu về dân số, đất đai mà bảo đảm yếu tố lịch sử, địa lý và văn hoá; Bộ Nội vụ hoàn thành Đề án xác định vị trí việc làm và có kế hoạch thực hiện Nghị quyết cải cách tiền lương của Trung ương từ năm 2021; Bộ Giao thông vận tải triển khai 2 dự án cấp bách là cao tốc Bắc- Nam phía Đông và sân bay Long Thành, hoàn tất việc gỡ bỏ các vướng mắc của BOT, hoàn thành xây dựng cầu Vàm Cống, chuẩn bị các dự án cho giai đoạn 2021- 2015... Châu Như Quỳnh