Dân trí Phó Thủ tướng dẫn lại lời dạy của một Giáo sư cho biết: “Số liệu sai lệch sẽ 'giết chết' các quyết định. Chính vì vậy, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ luôn quan tâm tới công tác thống kê".Phó Thủ tướng Vương Định Huệ nhấn mạnh vai trò của thống kê trong việc đưa ra các quyết định điều hành. (Ảnh: VGP). Phát biểu tại Hội nghị Thống kê bộ, ngành năm 2018 diễn ra chiều ngày 10/12, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, thống kê là ngành quan trọng khi nền kinh tế đang chuyển đổi sang kinh tế thị trường để đo lường và đánh giá nền kinh tế. Phó Thủ tướng dẫn lại lời dạy của một Giáo sư cho biết: “Số liệu sai lệch sẽ 'giết chết' các quyết định. Chính vì vậy, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ luôn quan tâm tới công tác thống kê". Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng chỉ ra một thực trạng đáng lo ngại của ngành thống kê. Cụ thể, theo Luật Thống kê 2015 quy định 186 chỉ tiêu thống kê quốc gia, trong đó 79 chỉ tiêu phân công cho 21 bộ, ngành chủ trì thu thập, tổng hợp. Tuy nhiên các bộ, ngành mới thu thập và báo cáo được 34 chỉ tiêu, còn 29 chỉ tiêu đã thu thập nhưng chưa báo cáo và còn 16 chỉ tiêu chưa thực hiện. “Trong số 16 chỉ tiêu chưa thực hiện này thì Bộ Tài nguyên và Môi trường có 3 chỉ tiêu, Nội vụ 1 chỉ tiêu, Tư pháp 2 chỉ tiêu, Tài chính 1 chỉ tiêu, Công Thương 1 chỉ tiêu, VHTT&DL 1 chỉ tiêu, đặc biệt Thanh tra Chính phủ có tới 6 chỉ tiêu”, Phó Thủ tướng nói. Ngoài ra, đối với việc ban hành hệ thống chỉ tiêu thống kê, phối hợp chia sẻ theo Luật Thống kê năm 2015, mới chỉ 11/23 bộ, ngành ban hành chế độ thống kê như các Bộ: Tài chính, LĐTB&XH, NN&PTNT, Y tế, VHTT&DL, Tài nguyên và Môi trường, Quốc phòng... "Luật chúng ta ban hành từ năm 2015, hiện nay mới chỉ có 11/23 bộ ngành đã ban hành chế độ báo cáo thống kê các bộ ngành theo quy định. Thế chúng ta thực hiện pháp luật như thế nào? Đó là chưa kể nhiều chi tiêu thống kê chúng ta đưa ra mà các bộ, các ngành vẫn thắc mắc với ngành thống kê. Chính phủ, Thủ tướng đã nhiều lần phải đứng ra phân xử. Tôi đề nghị Tổng cục Thống kê, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phải đánh giá sát thực trạng này”, Phó Thủ tướng nói. Đáng lưu ý, theo Phó Thủ tướng, hiện nay vẫn còn tồn tại một vấn đề là việc tổ chức bộ máy cơ quan thống kê ở các bộ ngành, trong đó có những Bộ như Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ không thành lập phòng thống kê theo quy định. "Thái độ đấy là nghiêm túc hay không nghiêm túc? Hôm nay còn phải có công văn hỏa tốc để các bộ cử lãnh đạo có trách nhiệm đến. Nhiều bộ, lãnh đạo bộ không có quan tâm gì đến công tác thống kê. Gửi giấy mời đi mà không có hồi âm”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh và đề nghị làm rõ vấn đề này. Tại Hội nghị, nói về khó khăn khi thành lập bộ máy thống kê, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Lê Sơn Hải cho biết: "Ủy ban không có bộ máy để thực hiện, xin mãi mới được một biên chế cho thống kê nên việc thống kê vẫn định tính, lãnh đạo khó quyết nên xảy ra tình trạng “chân đạp ga”, “chân phanh” thì không làm được”. Kết luận Hội nghị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị các bộ, ngành và Tổng cục Thống kê tiếp tục củng cố, hoàn thiện tổ chức thống kê của bộ, ngành, có chính sách động viên, phát triển chất lượng nguồn nhân lực thống kê bộ, ngành và địa phương. Phương Dung