Dân trí Là thị xã mới thành lập với mục tiêu hướng đến là Thành phố cảng biển trong tương lai, Phú Mỹ ngay lập tức được các công ty bất động sản lớn để mắt đến. Theo giới đầu tư, với nhiều lợi thế về cơ sở hạ tầng, cảng biển, khu công nghiệp… bất động sản tại Phú Mỹ hứa hẹn sẽ mang lại nhiều cơ hội cho các nhà đầu tư.Phú Mỹ - thành phố cảng biển tương lai Thị xã Phú Mỹ với tổng diện tích 333.84 km2 và sở hữu nhiều lợi thế đặc biệt về mặt vị trí đang là khu vực trọng điểm được tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đầu tư để trở thành một thành phố cảng trong tương lai. Phú Mỹ, thị xã đang từng bước được hiện đại hóa, đầu tư cơ sở hạ tầng thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển. Hiện nay, Phú Mỹ là trung tâm cảng biển lớn nhất khu vực phía Nam, trong đó phải nhắc tới cụm cảng nước sâu Cái Mép – Thị Vải, hiện đang có tốc độ tăng trưởng đứng thứ 6 trên thế giới, là cảng nước sâu tại Việt Nam đón được các tàu có trọng tải lớn chuyên chở hàng đi Châu Âu, Châu Mỹ mà không phải trung chuyển qua nước thứ 3 như Singapore. Với cảng biển, định hướng của thị xã Phú Mỹ là đến năm 2030 sẽ phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp cảng biển – dịch vụ hậu cần cảng, cùng với đó là đẩy mạnh ngành công nghệ hậu cần cảng (logistics). Không những thế, địa phương này đây còn là nơi tập trung của các cụm công nghiệp lớn. Trên địa bàn thị xã Phú Mỹ đã hình thành 09/10 khu công nghiệp và 03/05 cụm công nghiệp đang hoạt động với quy mô gần 5000ha. Các khu công nghiệp đã đi vào hoạt động như Cụm KCN Châu Đức, KCN Phú Mỹ, KCN Mỹ Xuân, KCN Cái Mép, KCN Đông Xuân, KCN Cửa Lò… hằng năm thu hút lượng lớn lượt lao động vào khu vực sinh sống và làm việc. Với tiềm lực phát triển mạnh công nghiệp và cảng biển, không ngạc nhiên khi khoảng 1-2 năm trở lại đây, Phú Mỹ đang hút mạnh các nhà đầu tư bất động sản am hiểu. " Từ 2016 đến nay, trung bình giá đất tại đây tăng tầm 20% - 30% mỗi năm. Tuy không rầm rộ như các nơi khác nhưng các dự án bất động sản tại Phú Mỹ đều được người mua đón nhận nhanh chóng. Như dự án Golden Citi tại khu dân cư trung tâm phường Hắc Dịch, dù chưa được chào bán chính thức nhưng đã nhận được sự quan tâm của đông đảo nhà đầu tư." Ông Nguyễn Minh, đại diện một sàn bất động sản tại Quận 9 hiện đang chuyển sang khu vực Phú Mỹ - Bà Rịa cho biết. Golden Citi là dự án đất nền gồm 23 sản phẩm, vị trí tại khu dân cư trung tâm hiện hữu của phường Hắc Dịch, Thị xã Phú Mỹ. Bên cạnh lợi thế thuộc địa phương đang có tiềm lực kinh tế tốt thì lợi thế về mặt vị trí tại trung tâm và giá cả chỉ tầm 1,3 tỷ/nền 600m2 đã khiến dự án này trở nên hấp dẫn không chỉ nhà đầu tư mà còn khách mua để ở hoặc cho thuê. Các dự án đầu tư có độ an toàn cao đang hút người mua tại Phú Mỹ " Nếu so với các địa phương lân cận như Bình Dương hay Đồng Nai thì giá đất tại Phú Mỹ - Bà Rịa vẫn còn rất hấp dẫn. Đơn cử như dự án Golden Citi, nếu tính ra đơn giá chỉ từ 2.2 triệu/m2. Đây là mức giá theo tôi đánh giá không chỉ hợp lý mà còn an toàn đối với các nhà đầu tư trong thời điểm hiện nay." Ông Minh lý giải thêm về hiện tượng các dự án đang được giao dịch nhanh chóng tại thị xã Phú Mỹ trong thời điểm hiện nay. Có thể nói, bên cạnh giá còn mềm, tốc độ lấp đầy nhanh chóng của các khu công nghiệp tại Phú Mỹ đang tạo cho các nhà đầu tư nhiều niềm tin khi giao dịch bất động sản. Như tại dự án Golden Citi, việc khu công nghiệp Samsung cách đó 200m đã được cấp phép và chuẩn bị xây dựng trong thời gian không xa đã tạo nên sư an tâm cho người mua. Golden Citi, vị trí trung tâm phường Hắc Dịch, Phú Mỹ dễ dàng di chuyển đến các khu công nghiệp lớn của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu như, KCN Samsung, KCN Châu Đức, KCN Phú Mỹ… " Theo đánh giá của tôi, Golden Citi không chỉ là dự án hấp dẫn về mặt đầu tư mà còn để cho thuê. Với khoảng cách với các KCN lân cân và cảng biển trong bán kính 7km thì rõ ràng, đây là dự án rất đáng để sở hữu." Chị Hoàng Lan, một khách hàng vừa đặt chỗ tại dự án Golden Citi cho biết. Golden Citi có vị trí chỉ cách các tiện ích của phường Hắc Dịch như chợ, trường học...trong bán kính tầm 500m. Hiện tại, từ Golden Citi, các nhà đầu tư có thể kết nối nhanh chóng đến các điểm quan trọng như Cảng Thị Vải – Cái Mép (cách 7km), sân bay Long Thành (15ph), thành phố Bà Rịa (15ph) và TP.HCM (45ph). Đến năm 2019, khi cao tốc Bến Lức – Long Thành được thông xe, cư dân tại dự án còn có thể kết nối nhanh chóng về miền Tây. Golden Citi tọa lạc tại trung tâm Phường Hắc Dịch, Thị xã Phú Mỹ dễ dàng di chuyển đến cảng Thị Vải – Cái Mép hay trung tâm TP Vũng Tàu, TP.HCM. LH dự án: 0889 39 88 68 "Có thể nói, trong bối cảnh giá bất động sản tại các thị trường truyền thống như Tp.HCM, Đồng Nai ....đang tăng khá cao thì viêc chuyển hướng đến các địa phương có tiềm lực kinh tế tốt nhưng giá vẫn còn trong mức chấp nhận như Phú Mỹ - Bà Rịa là hướng đi hợp lý. Sự chuyển hướng của các nhà đầu tư vào bất động sản tại Phú Mỹ hiện nay tạo cho tôi nhiều liên tưởng đến thị trường Q9 nhiều năm trước. Những khách hàng của tôi tại thị trường này đã thu được lợi nhuận đáng kể". Ông Minh giải thích thêm lý do chuyển hướng tư vấn đầu tư cho các khách hàng lâu năm của sàn bất động sản này. Golden Citi là dự án đất nền tại trung tâm P.Hắc Dịch, Thị xã Phú Mỹ - Bà Rịa đang được chào bán với mức giá hấp dẫn chỉ 1.3 tỷ/nền 600m2. Theo thông tin từ đơn vị phân phối và tiếp thị Golden Citi, khách hàng quan tâm & đặt cọc mua dự án trong thời gian từ ngày 6/11 đến hết ngày 2/12 sẽ được tặng 2 chỉ vàng. Quý khách quan tâm xin vui lòng liên hệ: 0889 39 88 68 hoặc truy cập website: www.goldenciti.vn