Những đặc sản ẩm thực của Singapore thu hút khách du lịch và bất cứ ai tới đất nước sư tử này đều mang về vài món để làm quà.Triệu đô từ quà Da cá chiên trứng muối là một món ăn vặt khoái khẩu khiến bất cứ du khách nào tới Singapore đều mua và mang về nước làm quà. Da cá được chiên giòn tan, cắt ra thành từng miếng nhỏ vừa ăn. Mỗi một miếng da cá được phủ đầy lớp trứng muối mặn mặn ngọt ngọt vừa bùi béo, vừa đậm đà. Hương vị thì xuất sắc thơm ngon không thể chê vào đâu được. Một điểm đặc biệt là da cá chiên không hề bị hôi hay tanh như nhiều người vẫn nghĩ. Món ăn này đã trở nên nổi tiếng, thậm chí gây nghiện. Bên ngoài bao bì sản phẩm có in dòng chữ “Dangerously Addictive” nghĩa là “Nguy hiểm - Gây nghiện chết người!”. Ngoài Irvins, một số thương hiệu “Da cá chiên trứng muối” nổi tiếng khác của Sing đó là Fragrance, The Golden Duck, Bee Cheng Hang hay nhà hàng East Ocean Teochew. Đa phần, các thương hiệu sản xuất “Da cá chiên trứng muối” nổi tiếng của Sing đều sử dụng thành phần chính là da cá basa, cá tra hoặc cá hồi. Chia sẻ trên báo chí Singapore, luật sư Trần Vi Thoại cho hay, ông luôn trở về nước với vài hộp da cá trứng muối. Món ăn vặt này anh không thể tìm thấy ở Việt Nam. Nhu cầu mua quá lớn nên nhiều lúc các quầy bán hết hàng, hoặc bạn phải xếp hàng rất rất lâu mới đến lượt mua một đến hai gói da cá mang về. Trong khi đó, ở nước nuôi nhiều cá để xuất khẩu như Việt Nam, da cá lại ít được biết tới. Món ăn được nhiều khách mua về làm quà Thực tế, dù không có nuôi trồng hải sản hay phát triển nông nghiệp nhưng Singapore luôn tiếp thị trở thành một thiên đường ẩm thực với những nhà hàng tốt nhất châu Á. Tiềm năng của thị trường này rất lớn. Theo báo cáo của Frost & Sullivan, doanh số toàn cầu của ngành này có giá trị từ 54,4 tỷ USD trong năm 2015 và tăng lên 70 tỷ USD vào năm 2020. Còn theo số liệu của Hiệp hội du lịch Singapore, bánh kẹo và các đặc sản ẩm thực chiếm 11% tổng chi tiêu mua sắm của khách du lịch, giá trị khoảng 4,47 tỷ USD trong năm 2017. Tại Singapore, bánh trứng muối Irvin là một trong những đặc sản nổi tiếng. Món ăn vặt này gồm khoai tây chiên trứng muối và da cá chiên trứng muối cực kì gây nghiện. Chúng được bán thành các gói lớn, có giá khoảng 6 đô la Singapore mỗi gói. Được biết, món bánh snack khoai tây vị trứng muối đầy hấp dẫn này được sản xuất bởi một công ty địa phương tại Singapore, với tên gọi Irvins Salted Egg. Món bánh này được các tín đồ ăn uống chú ý bởi bao bì được thiết kế, hiện đại, màu sắc bắt mắt và khả năng bảo quản tiện dụng. Gunawan, ông chủ thương hiệu này, cho biết: “Các nhà hàng Singapore luôn phục vụ cua trứng muối từ rất lâu đời, cùng với ớt chuông và cua tiêu đen. Bằng cách sử dụng nguyên liệu tự nhiên, chúng tôi đã tìm cách bảo tồn hương vị đó của nhà hàng bằng món ăn nhanh”. Chuyên gia trong ngành đánh giá, đây là cách mà những doanh nghiệp Singpore muốn đem đến cho khách du lịch trải nghiệm hương vị ẩm thực theo cách hiện đại mà vẫn giữ được những hương vị truyền thống tốt nhất. Nhà bán lẻ Naiise, chuyên bày bán các món đặc sản ẩm thực địa phương, cho hay, những món ăn đó phản ánh văn hóa, di sản và ngôn ngữ địa phương một cách độc đáo. Ngành ẩm thực làm quà cho khách du lịch ngày càng bùng nổ trong những năm gần đây. Thiên đường ẩm thực Singapore không thực sự có nền ẩm thực riêng. Màu sắc chính của ẩm thực Singapore là các món ăn đặc trưng của Trung Quốc, Malaysia, Ấn Độ và đôi khi là sự pha trộn của các món ăn này. Chuyên trang du lịch nổi tiếng Lonely Planet xếp Singapore là điểm đến hàng đầu. Quốc đảo chỉ là một chấm nhỏ màu đỏ trên bản đồ thế giới có dân số vỏn vẹn chưa tới 5,5 triệu người. Nhưng khi nhắc tới du lịch, Singapore đã làm được nhiều điều kỳ diệu khi thu hút được hàng chục triệu du khách tới đây mỗi năm. Rất nhiều người đến “đảo quốc sư tử” vì ẩm thực. Nhiều món ăn Singapore khiến khách du lịch nhớ mãi Giải thưởng danh giá trong lĩnh vực ẩm thực thế giới được trao cho một quán ăn với mức giá chỉ từ 2 đô la Singapore. Sự kiện đi vào lịch sử ẩm thực thế giới năm 2016 có thể khiến nhiều người ngạc nhiên, nhưng đối với ngành ẩm thực Singapore thì không mấy bất ngờ. Đảo quốc sư tử đã có hàng loạt thương hiệu ẩm thực đường phố nổi tiếng với nhiều chi nhánh trên thế giới như Old Chang Kee, Hawker Chan, Pezzo, Janice Wong, Mr Bean,... Chính phủ Singapore quyết định tập trung vào công tác đào tạo đội ngũ chuyên gia về ẩm thực, coi đây là trọng tâm của kế hoạch biến đảo quốc này thành điểm đến du lịch đẳng cấp thế giới. Singapore đã mời Viện Ẩm thực Mỹ mở chi nhánh quốc tế đầu tiên tại nước này. Chính phủ nước này còn có nhiều chính sách hỗ trợ người dân khởi nghiệp trong ngành ẩm thực. Chẳng hạn gói tín dụng 12 triệu đô la Sing được chương trình Phát triển năng lực (CDP) phát hành năm 2007 hay Sáng kiến lấy khách hàng làm nền tảng (CCI) đã giúp các doanh nghiệp ẩm thực vừa và nhỏ của Sing tiết kiệm tới 50% chi phí đầu tư. Một loạt các gói tín dụng khác cũng được ra đời nhằm hỗ trợ doanh nghiệp kinh doanh ẩm thực khoảng 50% chi phí nhân lực hoặc đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Điều đáng lo là ẩm thực đường phố Singapore đang phải đối mặt với nhiều vấn đề đáng ngại như giá thuê tăng cao, chuỗi nhà hàng ăn nhanh mở ra như nấm. Thế hệ trẻ của Singapore không hề muốn kế thừa truyền thống ẩm thực giản dị này. Theo: Nam Hải Vietnamnet