Dân trí Sau khi thực hiện thu giữ dự án Tokyo Tower, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) đã tổ chức 02 buổi làm việc với những người đã mua nhà tại dự án Tokyo Tower có chuyển tiền vào tài khoản của chủ đầu tư mở tại PVcomBank để thống nhất việc giải quyết quyền lợi của người mua nhà và các bước xử lý tiếp theo của Ngân hàng. Nội dung cuộc họp đã được xác lập vi bằng và thông báo tại website của ngân hàng.Từ ngày 09/11/2018 đến ngày 21/11/2018, Ngân hàng đã chủ động liên hệ và làm việc trực tiếp với người mua nhà. Tại các buổi làm việc này, đại diện Ngân hàng đã thông báo đến người mua nhà một số nội dung sau: Thứ nhất, giải đáp cho người mua nhà các vấn đề liên quan đến nội dung bảo lãnh, cơ sở để thực hiện bảo lãnh, quyền hạn và trách nhiệm của Ngân hàng trong nghiệp vụ bảo lãnh. Thứ hai, thông báo hướng giải quyết của Ngân hàng, có 02 sự lựa chọn dành cho người đã mua nhà, đó là (i) người mua nhà muốn thu hồi lại số tiền đã mua nhà; hoặc (ii) người mua nhà đồng ý để PVcomBank đại diện cho người đã mua nhà xin ý kiến hướng dẫn và chấp thuận của các cơ quan ban ngành có liên quan, thực hiện lựa chọn chủ đầu tư mới hoàn thiện dự án cho người đã mua nhà được nhận nhà. Thứ ba, chính sách hỗ trợ của ngân hàng dành cho người vay vốn mua nhà tại dự án và các nội dung khách hàng vay mua nhà cần thực hiện để được hưởng chính sách hỗ trợ. Sau 07 ngày làm việc liên tục, giữa Ngân hàng và những người mua nhà đã nhận được sự thống nhất cao, người mua nhà cũng đã có được sự lựa chọn cho chính mình. Theo đó, ngân hàng thông báo chính thức như sau: Thứ nhất, với những người mua nhà có lựa chọn thu hồi lại số tiền đã mua nhà thông qua việc chuyển nhượng lại hợp đồng mua bán căn hộ chung cư cho đối tác có nhu cầu nhận chuyển nhượng: Đề nghị chuyển các hồ sơ, tài liệu photo (như Ngân hàng đã hướng dẫn) về Ngân hàng trước ngày 27/11/2018 để Ngân hàng hỗ trợ kiểm tra. Trong tháng 12/2018, Ngân hàng sẽ liên hệ trực tiếp đến người mua nhà và hẹn lịch để người mua nhà thực hiện thủ tục chuyển nhượng hợp đồng mua bán căn hộ chung cư cho đối tác và thu hồi lại tiền. Thứ hai, người mua nhà có lựa chọn đồng ý để PVcomBank đại diện cho người đã mua nhà xin ý kiến hướng dẫn và chấp thuận của các cơ quan ban ngành có liên quan, thực hiện lựa chọn chủ đầu tư mới hoàn thiện dự án cho người đã mua nhà được nhận nhà: Ngân hàng sẽ chủ động thực hiện các thủ tục, triển khai dự án và có thông báo thường xuyên để người mua nhà nắm bắt thông tin. Thứ ba, với những người mua nhà thời gian qua chưa đến Ngân hàng làm việc, Ngân hàng sẽ kéo dài thời gian làm việc về nội dung này từ ngày 26/11/2018 đến 30/11/2018, đề nghị người mua nhà liên hệ với cán bộ Ngân hàng để đặt lịch làm việc đảm bảo quyền lợi của người mua nhà. Sau thời gian nêu trên, Ngân hàng sẽ chủ động thực hiện các thủ tục, triển khai dự án theo đúng quy định của pháp luật. Dự án Tokyo Tower (trước đây là chung cư Vinafor hay Landmark 51) do liên danh Tổng công ty Lâm nghiệp Việt Nam (Vinafor) và Công ty Cổ phần Sông Đà 1.01 làm chủ đầu tư. Nguồn vốn để triển khai dự án được hình thành từ nguồn vốn của chủ đầu tư và nguồn vốn vay ngân hàng. Dự án có 51 tầng, 688 căn hộ, diện tích khu đất là 4.557,3m2, có địa chỉ tại ĐT70A, Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội - tọa lạc tại nút giao 2 trục đường lớn Lê Văn Lương kéo dài và Vạn Phúc tỏa đi các hướng giao thông quan trọng là Nguyễn Trãi, Lê Văn Lương, Trần Duy Hưng, Khuất Duy Tiến, Tố Hữu. Trong quá trình triển khai dự án, do chủ đầu tư không thực hiện đúng các cam kết về thanh toán với Ngân hàng, ngày 25/9, PVcomBank đã tiến hành thu giữ tài sản là Dự án Tokyo Tower để xử lý nợ theo quy định. Việc thu giữ tài sản được thực hiện theo quy định với sự chứng kiến của chính quyền địa phương, cơ quan công an và một số khách hàng mua nhà. Sau khi thu giữ tài sản, Ngân hàng cam kết sẽ thực hiện các biện pháp tối ưu nhất để bảo vệ quyền lợi của người đã mua nhà cũng như để tiếp tục chủ động triển khai dự án thu hồi nợ của Ngân hàng. Dự án Tokyo Tower (trước đây là chung cư Vinafor hay Landmark 51) do liên danh Tổng công ty Lâm nghiệp Việt Nam (Vinafor) và Công ty Cổ phần Sông Đà 1.01 làm chủ đầu tư. Nguồn vốn để triển khai dự án được hình thành từ nguồn vốn của chủ đầu tư và nguồn vốn vay ngân hàng. Dự án có 51 tầng, 688 căn hộ, diện tích khu đất là 4.557,3m2, có địa chỉ tại ĐT70A, Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội - tọa lạc tại nút giao 2 trục đường lớn Lê Văn Lương kéo dài và Vạn Phúc tỏa đi các hướng giao thông quan trọng là Nguyễn Trãi, Lê Văn Lương, Trần Duy Hưng, Khuất Duy Tiến, Tố Hữu. Trong quá trình triển khai dự án, do chủ đầu tư không thực hiện đúng các cam kết về thanh toán với Ngân hàng, ngày 25/9, PVcomBank đã tiến hành thu giữ tài sản là Dự án Tokyo Tower để xử lý nợ theo quy định. Việc thu giữ tài sản được thực hiện theo quy định với sự chứng kiến của chính quyền địa phương, cơ quan công an và một số khách hàng mua nhà. Sau khi thu giữ tài sản, Ngân hàng cam kết sẽ thực hiện các biện pháp tối ưu nhất để bảo vệ quyền lợi của người đã mua nhà cũng như để tiếp tục chủ động triển khai dự án thu hồi nợ của Ngân hàng.