Dân trí Lối sống xa xỉ của gia đình ông Andrade với máy bay phản lực, nuôi ngựa bằng những khoản hối lộ trong khi nền kinh tế của Venezuela đang sụp đổ ở phía sau.Ông Alejandro Andrade từng là vệ sĩ của cựu Tổng thống Hugo Chávez trước khi được nâng đỡ lên làm giám đốc kho bạc Venezuela. Theo một số tờ báo địa phương, gia đình ông Andrade sống trong một lâu đài ở Florida với khối tài sản đầy kinh ngạc. Trong đó, trụ cột của gia đình này là ông Alejandro Andrade, từng là vệ sĩ của tổng thống Hugo Chávez trước khi thăng tiến lên các vị trí quyền lực hơn trong chính phủ. Tuy nhiên, vào ngày 27/11 tới đây, ông Andrade sẽ bị kết án vì hối lộ khi còn giữ chức giám đốc kho bạc Venezuela. Theo đó, ông này đã rửa tiền để khiến mình trở thành một tỷ phú. Theo Liên Hợp Quốc, Venezuela đang đối mặt với khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong lịch sử. Lạm phát tăng phi mã và sự thiếu hụt lương thực, thuốc men đã buộc hơn 3 triệu người dân nước này phải bỏ chạy khỏi quê hương. Nhưng trong số những người di cư khỏi Venezuela, có một nhóm người mang theo khối tài sản chưa bao giờ được biết đến. Trong đó bao gồm cả các quan chức chính phủ, các doanh nhân có những mối quan hệ rộng và các lãnh đạo quân sự đã tiêu hết hàng tỷ USD. Nhiều người cho rằng, sự tham nhũng sâu xa này đã đặt nền móng cho sự sụp đổ của Venezuela ngày nay. “Làm thế nào để một nhân viên Chính phủ bình thường có tới 60 con ngựa?”, ông Franklin Hoet-Linares, một luật sư người Venezuela sống gần ngôi nhà của ông Andrade ở Wellington, Florida nói. Với vị trí của mình ở Venezuela, ông Andrade đã thu thập một loạt các khoản hối lộ khổng lồ, bao gồm ba chiếc máy bay riêng, một chiếc du thuyền, ngựa và nhiều đồng hồ cao cấp. Trong lời bào chữa của mình, ông Andrade thừa nhận đã nhận hơn 1 tỷ USD tiền hối lộ. Đáng nói, ông là một trong nhiều quan chức Venezuela bị buộc tội làm giàu cho bản thân từ kho bạc nhà nước hoặc các hoạt động bất hợp pháp. Cụ thể, các quan chức Mỹ đã áp đặt các biện pháp trừng phạt trong năm nay trên ông Diosdado Cabello, một trong những chính trị gia có quyền lực nhất Venezuela với cáo buộc ông buôn bán ma túy, tống tiền và tham ô tiền của chính phủ. Bộ trưởng nội vụ và pháp luật của Venezuela, ông Nestor Reverol cũng đang bị truy tố tại Hoa Kỳ khi nhận tiền để giúp những kẻ buôn người vận chuyển ma túy. “Và với những người cấp cao hơn bên cạnh Tổng thống Nicolás Maduro, bao gồm cả phu nhân Tổng thống, bộ trưởng quốc phòng và những người khác, đều cướp bóc có hệ thống những gì còn lại của Venezuela”, các quan chức Mỹ tranh luận. đến thời điểm này, một số người trong số đó cũng đã bị trừng phạt. Ông Andrade đã bị tịch thu tài sản, bao gồm bất động sản, máy bay, ngựa, tài khoản ngân hàng và cũng phải đối mặt với án tù tối đa 10 năm. Các quan chức Mỹ cho biết, Gabriel Jiménez, một người Venezuela sống tại Chicago, người sở hữu một ngân hàng được ông Andrare dùng để trả tiền hối lộ, cũng đã nhận tội. Hồng Vân (Tổng hợp)