Không chỉ có thức uống ngon, không gian đẹp với mức giá hợp lý cùng thái độ phục vụ tốt, một quán cà phê “trong mơ” của giới trẻ ngày nay còn phải truyền tải được câu chuyện đầy cảm hứng, về tinh thần tự hào văn hóa cà phê Việt Nam. Cùng tìm hiểu xem trào lưu ấy đang được các bạn trẻ thích thú như thế nào nhé!Từ câu chuyện về thức uống, và đồ ăn ngon Văn hóa hẹn hò cà phê cùng gu thưởng thức cà phê phin đậm và chất từ lâu đã ăn sâu vào thói quen của mọi người Việt, mọi lứa tuổi. Dù là ngắm phố phường một mình, hay trò chuyện rôm rả cùng bạn bè, cà phê cũng luôn được người Việt nhắc đến đầy tự hào, bởi đó chính là di sản từ lâu đời của văn hóa Việt. Tại quán cà phê “trong mơ” cho giới trẻ, đầu tiên cà phê phải ngon, phải đậm đà, đúng gu Việt, vì hẳn bạn sẽ nói quán cà phê mà thức uống không ngon thì vào làm gì đúng không?! Chắc chắn rồi, quán cà phê “trong mơ” của người trẻ Việt sẽ là quán có những ly cà phê phin, trà đậm đà thơm ngon kèm nhiều thức uống mới lạ và các món bánh ăn kèm đẹp mắt để đáp ứng nhu cầu check-in và chụp ảnh. Ngoài ra, giới trẻ nay còn đi săn lùng những quán có menu chuẩn Việt, như combo “Bánh Mì – Phin Sữa Đá”, chỉ cần nghe tên combo thôi là cả bầu trời quê hương ùa về, nghe thân thương hai tiếng Việt Nam với di sản cà phê pha phin truyền thống, kết hợp cùng bánh mì nhân thịt quen thuộc. Một bạn chia sẻ: “Nhiều đứa bạn mình đi du học, mỗi lần về Việt Nam lại đòi mình dắt đi ăn sáng với bánh mì và cà phê.” Người Việt mình sinh ra từ đất Việt thì dù có đi đâu, trải nghiệm Tây phương những gì, cuối cùng cũng không quên được hương vị mộc mạc ở quê mình. Phin Sữa Đá là thức uống làm nên tên tuổi của hệ thống cà phê Highlands Coffee. Ngoài cà phê Phin Sữa Đá đậm đà, Highlands Coffee còn có cả trà trong “truyền thuyết” như Trà Sen Vàng, hay thức uống đá xay như Freeze Trà Xanh, …và các loại bánh để nhâm nhi cùng nhau. Highlands Coffee luôn hướng đến việc phục vụ người Việt Nam với các sản phẩm cà phê và trà truyền thống, đậm hương vị Việt. Chính vì thế, menu của Highlands Coffee, không chỉ đa dạng mà còn có giá cả phù hợp với hầu hết mọi người. Đến săn lùng những quán có thiết kế đậm hồn Việt Không gian quán cà phê là địa điểm hẹn hò của các bạn trẻ không chỉ trong việc check-in mà còn để “selfie hay wefie” lưu lại những khoảnh khắc lên mạng xã hội. Thử tưởng tượng xem, nếu quán không đẹp lung linh thì làm sao bạn có được những bức ảnh “thả thính”? Không gian không rộng rãi, thoải mái làm sao bạn có thể thoải mái ngồi hàng giờ nắm bắt những xu thế mới? Nên không gian quán ấm cúng, trang trí nhẹ nhàng nhưng vẫn đậm tinh tế, kết hợp đủ các yếu tố truyền thống và hiện đại thật hài hòa và thật nghệ sẽ là điểm cộng lớn cho quán cà phê “trong mơ” của các bạn trẻ ngày nay. Nhưng trên tất cả, không gian của quán cà phê thân yêu với giới trẻ Việt phải là nơi mang đậm tinh thần mà họ luôn muốn thuộc về, một tinh thần đầy tự hào rất Việt Nam. Đó phải là không gian mà nơi đó, chỉ cần nhìn vào cách trang trí, nhìn vào từng đường nét, hình vẽ và màu sơn, bạn như được đi khắp Việt Nam, được trở về quê nhà hay được đặt chân đến những vùng đất mới đầy thân thương, nơi có những điểm văn hóa địa phương đầy tự hào, nơi kể những câu chuyện di sản đầy tinh tế, kết hợp hài hòa yếu tố truyền thống – hiện đại. Hay check-in bên bức tranh dân gian Đông Hồ mang hơi thở hiện đại? Một trong những góc yêu thích của mình khi đến Highlands Coffee là các bức tranh, góc tường mô phỏng hình ảnh thân quen của Việt Nam như hoa sen, lá chuối, các bức tường gạch, họa tiết thổ cẩm,… Chuỗi cà phê Việt Highlands Coffee đang ghi điểm trong lòng người trẻ nhờ những câu chuyện truyền tải đến mỗi thực khách bởi không chỉ tôn vinh văn hóa cà phê Việt mà còn đang lưu giữ cả giá trị truyền thống ngàn năm của Việt Nam. Với phương châm “Tự Hào Sinh Ra Từ Đất Việt, 1999.”, Highlands Coffee luôn hướng đến việc phục vụ mọi người Việt Nam với các sản phẩm cà phê và trà đậm đà hương vị Việt, trong một không gian kết hợp hài hòa giữa truyền thống và hiện đại, để mang lại một trải nghiệm thưởng thức cà phê chuyên nghiệp hơn. Menu của Highlands Coffee chính vì thế, không chỉ đa dạng mà còn có giá cả phù hợp với hầu hết mọi người. Để được nằm trong danh sách “have to go” – cần phải ghé đến mỗi tuần của giới trẻ, tất cả đến từ sự nỗ lực không ngừng trong việc thấu hiểu tâm tư và khát khao đánh thức niềm tự hào Việt nơi mỗi thực khách của Highlands Coffee. Điều này chỉ có thể đến được từ một thương hiệu cà phê sinh ra từ đất Việt và mang trong mình sứ mệnh phục vụ cho người Việt.