Dân trí Tuần vừa qua, Quốc Cường Gia Lai đã chính thức cất nóc dự án căn hộ hạng sang Central Premium để hoàn thiện bàn giao trong 9 tháng tới. Đây là dự án sở hữu đại trung tâm thương mại lớn nhất tại Quận 8.Central Premium là một khu phức hợp thương mại, officetel, căn hộ… với diện tích tổng thể 9.216,5 m2 gồm 2 tầng hầm, 1 tầng trệt và 25 tầng lầu chia làm 2 block chung khối đế với hơn 500 căn hộ. Dự án này nằm trên trục đường Tạ Quang Bửu - Cung đường sầm uất và đắt giá nhất tại Quận 8, hiện giá đất trên cung đường này giao động từ 200 -300 triệu/ m2. Với tốc độ thi công kỷ lục 4 ngày/ sàn, dự án đã chính thức cất nóc vào cuối tháng 11 vừa qua. Hiện chủ đầu tư và nhà thầu đang đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện để bàn giao dự án vào quý 3/ 2019. Central Premium gây sốt thị trường bất động sản Quận 8 khi sở hữu đại trung tâm thương mại 6 tầng, có quy mô 40.000 m2 lớn nhất tại Quận 8. Đây cũng là trung tâm thương mại lớn thứ 8 của Sài Gòn. Được biết, khu trung tâm thương mại này sẽ do một đại gia bán lẻ top 3 thế giới vận hành. Theo thiết kế, dự án dành toàn bộ diện tích tầng 1 và tầng 2 để bố trí hơn 200 gian hàng. Đây là khu vực tập trung các đại siêu thị, các cửa hàng thời trang, các quán cà phê sang trọng... Tầng 3 của Central Premium Mall là không gian dành riêng cho ẩm thực, với gần 30 nhà hàng. Các gian hàng bố trí theo chủ đề như phong cách Trung Hoa Melie Dimsum, nhà hàng Nhật Bản Takashimaya, khu ẩm thực viễn Tây nước Mỹ HolyCow, khu nhà hàng Phố Xưa hội tụ các món ăn 3 miền của Việt Nam, quán thịt nướng Hàn Quốc Gangnam... Ngoài ra, nơi đây cũng hội tụ đủ các phong cách ẩm thực đặc trưng như BBQ, sushi, lẩu băng chuyền, khu nhà hàng thịt nướng Hàn Quốc... Khu trò chơi trẻ em Kid World, spa center trong nhà sẽ tập trung tại tầng 4 của trung tâm thương mại. Tầng 5 là khu giải trí cho giới trẻ với tổ hợp nhiều quán bar, club như Ritacita Bar phong cách Mexico, Beer Club Vuvuzuela, Bar Redbull, Bar Rocco..... Riêng tầng 6 của dự án sẽ là khu vực dành cho rạp chiếu phim rộng gần 4.000m2, có quy mô hàng đầu quận 8. Chủ đầu tư cho biết, khu rạp chiếu phim này sẽ do công ty sở hữu thị phần phim lớn bậc nhất Việt Nam đầu tư và vận hành. Không chỉ sở hữu đại trung tâm thương mại lớn nhất Quận 8, Central Premium còn là dự án căn hộ hạng sang đầu tiên tại Quận 8 được quản lý bởi Savills – Tập đoàn quản lý toà nhà số 1 thế giới. Để mang đến những trải nghiệm đáng giá cho cư dân, chủ đầu tư dự án cũng chi cả trăm tỷ để xây dựng hồ bơi sky view 500 m2 cùng sky garden 1.200 m2 trên tầng 7. Đầu tháng 12, Quốc Cường Gia Lai sẽ mở bán gần 300 căn hộ và officetel tại dự án. Được biết hiện giá bán căn hộ & officetel tại dự án sẽ giao động từ khoảng 1.5 tỷ - 3 tỷ/căn. C. Minh