Dân trí Không chỉ sở hữu những lợi thế về vị trí trung tâm, hệ thống tiện ích đồng bộ mà Rivera Park còn ghi điểm nhờ hệ thống nội thất chất lượng và khẳng định đẳng cấp của chủ nhân.Long Giang Land luôn quan niệm cuộc sống là phải gắn liền với sự tiện nghi và thoải mái. Chính vì vậy, với bất cứ hạng mục nội thất nào cho căn hộ và các thiết bị lắp đặt tòa nhà đều được hội đồng chuyên môn của công ty thẩm định kỹ càng, từ thương hiệu, mẫu mã và chất lượng. Điều đó nhằm đem đến một không gian sống chất lượng tối ưu và vẹn tròn giá trị thẩm mỹ. Công cuộc kiến tạo cuộc sống đỉnh cao cho cư dân Hệ thống cửa ra vào chính của từng căn hộ Rivera Park được lựa chọn loại cửa làm bằng thép chống cháy mang thương hiệu Vina-Sanwa (Nhật Bản). Ưu điểm của loại cửa này có thể ngăn lửa, chịu nhiệt lên đến 120 phút nên sẽ giảm thiểu khả năng lan cháy nhanh nếu không may có xảy ra sự cố cháy nổ. Ngoài ra, hệ thống cửa vách kính ngoài nhà được chủ đầu tư lựa chọn loại kính hộp phủ Low – E. Loại kính này được đánh giá là thân thiện với môi trường nhiệt đới ở Việt Nam, giúp căn hộ ấm áp vào mùa đông và thoáng mát vào mùa hè, giúp tiêu giảm tiếng ồn, chống tia UV nhưng vẫn đảm bảo độ sáng trong căn phòng. Hệ thống cửa vách kính ngoài nhà được chủ đầu tư lựa chọn loại kính hộp phủ Low – E Các thiết bị gia dụng cũng là “hàng hiệu” danh tiếng được Long Giang Land ưu tiên lựa chọn vì muốn đảm bảo cho cư dân cuộc sống an toàn và tiện nghi bậc nhất. Đơn cử như hệ thống điều hòa đến từ thương hiệu Daikin hàng đầu Nhật Bản. Chủ đầu tư lựa chọn điều hòa âm trần nối ống gió với công nghệ hiện đại nên đảm bảo vận hành êm ái, độ bền cao, tiết kiệm năng lượng điện. Hơn nữa, dàn lạnh được đặt giấu trần, không bị lộ như cách lắp đặt thông thường nên mang lại vẻ đẹp tinh tế và sang trọng. Các thiết bị bếp cũng được chủ đầu tư lựa chọn kỹ lưỡng của Malloca (Tây Ban Nha). Các thiết bị điện công tắc, ổ cắm, automat của Schneider (Pháp) cùng hệ thống chiếu sáng trong căn hộ đến từ tập đoàn Phillips (Hà Lan) cũng góp phần đáp ứng tiêu chí đó. Bên cạnh đó, với tiêu chí “xanh – sạch – thân thiện với môi trường” nên Long Giang Land lựa chọn các thiết bị nội thất bằng gỗ cũng vô cùng cẩn trọng. Không phải tự nhiên các hạng mục như cửa thông phòng, tủ tường, tủ bếp, tủ giầy, tủ Lavabor… được chủ đầu tư tin tưởng gửi gắm cho thương hiệu gỗ An Cường. Đây là đơn vị duy nhất trong ngành gỗ Việt Nam đạt được Giấy chứng nhận Green Label do Singapore cấp (Giấy chứng nhận danh giá nhất tại khu vực về sản phẩm xanh - sạch - thân thiện và bảo vệ môi trường). Với tiêu chí thiết kế hiện đại, thân thiện với người dùng, màu sắc sang trọng và độ bền cao nên chủ đầu tư đã lựa chọn và sử dụng thiết bị phòng vệ sinh thương hiệu nổi tiếng - Bravat (CHLB Đức). Ngoài ra, các căn hộ tại đây được lắp đặt khóa chính điện tử thương hiệu Samsung Hàn Quốc được mở bằng thẻ từ hoặc mã số nên sẽ giúp bảo mật căn nhà một cách tuyệt đối, đảm bảo an ninh cao nhất nên gia chủ hoàn toàn yên tâm với tài sản và sự an toàn của cả gia đình. Hình ảnh phối cảnh dự án Rivera Park Hà Nội Không chỉ chú trọng nội thất bên trong căn hộ mà các thiết bị lắp đặt cho tổng thể dự án cũng được chủ đầu tư quan tâm và chọn từ những thương hiệu hàng đầu. Hệ thống thang máy Mitsubishi được Long Giang Land lựa chọn lắp đặt cho toàn tòa nhà để đảm bảo sự di chuyển nhanh chóng, êm ái và an toàn. Thương hiệu thang máy này sở hữu công nghệ vượt trội với tốc độ lên tới 2,5m/s nên chỉ mất khoảng 1 giây để lên đến mỗi tầng. Dự án Rivera Park còn gây ấn tượng ngay cái nhìn đầu tiên bởi vẻ đẹp sang trọng, và tinh tế khi sử dụng các loại đá tự nhiên như đá Travertine, đá bazan, đá Granite Imperial White để ốp tại các khối đế, hành lang, sảnh tòa nhà... Đặc biệt, Rivera Park sở hữu hệ thống PCCC được coi là tiên tiến nhất hiện nay, bố trí đầy đủ đầu nổ phun nước và các họng nước chữa cháy tại mỗi tầng để đảm bảo phát hiện và dập tắt đám cháy ngay từ khi có dấu hiệu. Do đó, tính an toàn trong mỗi căn hộ trong dự án được đảm bảo một cách cao nhất. Chủ đầu tư chú trọng tối ưu lợi ích của khách hàng Điều cốt lõi mà các khách hàng hài lòng với chất lượng căn hộ cũng như tổng thể dự án Rivera Park chính là toàn bộ kiến trúc cảnh quan, hệ thống hạ tầng kỹ thuật và từng căn hộ đều được chủ đầu tư thi công, hoàn thiện đúng theo thiết kế ban đầu cũng như đảm bảo chất lượng, nội thất đúng theo hợp đồng mua bán ký kết. Qua đấy có thể thấy được tâm lý, tư tưởng chú trọng tối ưu, lưu tâm đến những lợi ích dù là nhỏ nhất của chủ đầu tư từ quá trình thi công cho đến thời điểm bàn giao. Ngoài ra, chính sách bán hàng cũng rất nhiều ưu đãi cho người mua nhà. Để mua một căn hộ Rivera Park và nhận bàn giao ngay, hiện khách hàng chỉ cần 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng. 65% giá trị căn hộ khách hàng được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Đặc biệt, khách hàng còn nhận gói quà tặng nội thất lên tới 240 triệu đồng khi mua căn hộ hoàn thiện nội thất. Thông tin liên hệ: Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công Ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh BĐS Weland Đơn vị phân phối Công Ty TNHH Thương Mại và BĐS Grandland Công Ty CP BĐS An Phát Công Ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ BĐS Realhomes Hotline: 0971 966 889