Dân trí Richard Mille - thương hiệu nổi danh với những "cỗ xe đua trên cổ tay", trong khi McLaren luôn được biết đến với những chiếc xe siêu hạng, từ đời thường cho đến các cuộc đua F1 đỉnh cao, cả hai đều sở hữu những kĩ thuật xuất sắc ở lĩnh vực của mình, mà ở đó họ có thể trao đổi những sáng tạo mới, điều đã được thể hiện qua thành tựu mới nhất cho sự hợp tác lâu dài của hai thương hiệu - chiếc đồng hồ RM 11-03 McLaren.Cơ hội được mục sở thị kỹ càng các hoạt động ở hai nhà máy sản xuất ô tô McLaren và đồng hồ Richard Mille đã chứng minh một điều rằng xe hơi và đồng hồ quả thực là hai người bạn đồng hành tuyệt vời. Cả hai đều được sản xuất với số lượng giới hạn, sở hữu truyền thống chế tác thủ công được duy trì thông qua những chi tiết nghệ thuật khéo léo, kết hợp với những công nghệ hiện đại hàng đầu. Hai thương hiệu này đều xây dựng và phát triển những nhóm R&D thuộc hàng tốt nhất, qua nhiều năm cạnh tranh trong các lĩnh vực của họ. “Chúng tôi gặp nhau thường xuyên”, Giám đốc sản xuất của Richard Mille Yves Mathys cho biết, “và tôi đã nhận ra rằng cách chúng tôi tư duy giống với cách họ làm việc”. Khi nhìn vào chi tiết của chiếc RM 11-03 McLaren, chúng ta sẽ thấy được những điểm tương đồng giữa hai thương hiệu này càng trở nên rõ rệt hơn. Chiếc RM 11-03 McLaren, được hợp tác chế tạo bởi Robert Melville, Giám đốc thiết kế của McLaren và kỹ sư Fabrice Namura đến từ Richard Mille, đã bắt đầu được tiến hành từ năm 2017. Là một phiên bản kế nhiệm xứng đáng với 'người anh cả' là chiếc RM 50-03 Split Seconds Chronograph Ultralight McLaren F1, RM 11-03 McLaren là sự kết hợp chưa từng có giữa Quartz TPT® và Carbon TPT®, mang lại sức chống chịu vượt trội với mọi điều kiện môi trường khắc nghiệt. RM 11-03 thực sự kết hợp các yếu tố cốt lõi về phong cách của McLaren với những điểm đặc trưng ở Richard Mille. Các đường nét, hình khối và trọng lượng của chiếc đông hồ như đang kể một câu chuyện của thương hiệu, nhưng với kích thước nhỏ hơn là một chiếc xe hơi. Khung gầm carbon của McLaren vẫn đóng vai trò bảo vệ - bảo đảm an toàn cho người lái xe – tương tự như ở Richard Mille, với bộ vỏ Carbon TPT® bảo vệ từng chi tiết trong bộ máy. Vô số thử nghiệm đã được thực hiện ở cả hai nhà sản xuất. Cũng tương tư như những chiếc siêu xe của McLaren, mỗi chiếc đồng hồ Richard Mille phải trải qua đầy đủ các bài kiểm tra, từ khả năng chống sốc đến các biến đổi về nhiệt độ, độ ẩm, nước hoặc áp suất. Các bài kiểm tra chất lượng được thực hiện bởi những người thợ chế tác đồng hồ được đào tạo chuyên biệt. “Chúng tôi tận dụng lợi thế về khoa học, kỹ thuật và sử dụng những nghiên cứu mới nhất để vượt xa những gì người khác đã làm được trước đó” Mike Flewitt, Giám đốc điều hành của McLaren Automotive giải thích. Nhưng sự liên kết giữa hai thương hiệu không chỉ dừng lại ở đó mà còn đi sâu hơn, chạm tới phần thiết kế của chiếc đồng hồ. "Các kỹ sư của chúng tôi luôn dành sự ngưỡng mộ lớn cho những chiếc xe của McLaren, nên việc truyền đạt các thiết kế của họ trên chiếc đồng hồ Mille chưa bao giờ là một việc khó khăn", Mathys nói. Mọi chi tiết của RM 11-03 đều thể hiện tinh thần McLaren: tính thể thao, sự khác biệt, chưa kể đến sự chăm chút về chi tiết. Các nút bấm từ titanium được gắn trực tiếp vào phần thân giữa sử dụng Carbon TPT®, mô phỏng thiết kế của cặp đèn pha độc đáo trên siêu xe McLaren 720S. Các chi tiết bằng Titanium được đưa vào ở phía 2 đầu đồng hồ, tựa như hình dáng của các lỗ thông hơi nắp ca-bin mang tính biểu tượng McLaren Fi’s, ghi dấu với logo McLaren, tô điểm cho bộ khung được mài vát. Với sự tinh tế nhưng không hề phô trương, nút crown từ titanium cấp độ 5 đã mô phỏng một cách nổi bật hình ảnh vành bánh xe của chiếc McLaren Senna GTR Concept mới. Nút crown được tối ưu hóa nhờ vào một vòng đệm bằng Alcryn theo phong cách thiết kế Clou de Paris nhằm tạo độ bám khi lên dây hoặc tùy chỉnh đồng hồ. Dấu ấn tốc độ của McLaren với logo Speedmark cũng được in trên mặt dây cao su của phiên bản đồng hồ đặc biệt này.Với những chi tiết mạnh mẽ và thể thao, chiếc đồng hồ McLaren như một tay đua thực thụ, luôn sẵn sàng để tăng tốc trên đường đua. Nằm dưới bộ vỏ của RM 11-03 là bộ máy tự động RMAC3 bằng titanium, kết hợp với một cơ chế flyback sẵn sàng phá vỡ lối mòn của đồng hồ chronograph. Bộ đếm có thể ngay lập tức quay trở lại số 0, giúp nó có khả năng nhanh chóng khởi động lại chức năng bấm giờ. Năng lượng của bộ máy được tích tụ bởi hai bánh cót đặt song song và một bộ bánh cân bằng với quán tính biến thiên; tổng năng lượng dự trữ lên đến 55 giờ, trong đó, rotor lên cót có thể được điều chỉnh để phù hợp với mức độ vận động của người đeo. Thêm một minh chứng cho sự tỉ mỉ đến từng chi tiết của Richard Mille. Trên thực tế, khung gầm của một chiếc xe đua luôn phải chịu lực cản mô men xoắn cực lớn, điểm sáng này đã truyền cảm hứng cho Richard Mille để áp dụng trong việc sản xuất đĩa đệm và cầu nối cho bộ máy này. Các bộ phận được xử lý bằng PVD trên bề mặt Titanium cấp độ 5 để đảm bảo độ cứng cần thiết và hoạt động hoàn hảo của các bánh răng chuyển động. Cũng giống như chiếc McLaren Senna GTR Concept không những giảm trọng lượng ở mức tối đa, thân xe nhẹ và khung gầm monocage được trang bị để bảo vệ người lái một cách hiệu quả, điều tương tự cũng được thể hiện ở Richard Mille với bộ vỏ Carbon TPT® là sự bảo đảm an toàn cho cỗ máy. Trong khi bề mặt vân xếp lớp gợi nhớ đến phiên bản tourbillon, tính đặc trưng của thương hiệu lại mang đến một cảm nhận riêng biệt. Carbon TPT® đan chéo với Quartz TPT® màu cam tôn vinh màu sắc nguyên bản của thương hiệu đến từ Anh Quốc. Sự kết hợp này của các loại vật liệu cũng góp phần lớn trong việc cải thiện hiệu suất cơ học, nhờ vào mật độ hợp lí và khả năng chống chịu dưới các điều kiện khắc nghiệt, đặc biệt là lực tác động bên ngoài. Cùng với đó, kết quả của sự hợp tác giữa Richard Mille và McLaren với sự ra đời của RM 11-03 McLaren cũng là lời khẳng định của Bruce McLaren rằng “Life is measured in achievement, not in years alone” (Cuộc sống được đo bởi các thành tựu, không phải qua những năm tháng đã trải qua”). RICHARD MILLE (Viet Nam) 56 Ly Thai To Street, Metropole Hotel, Hanoi, Vietnam Tel: (0084) 243 2669 356 - Fax: (0084) 243 2669 355