Dân trí Đó là một trong chia sẻ rất hiếm hoi của vị thiếu gia phố núi Gia Lai sau khi xin thôi mọi chức vụ tại Quốc Cường Gia Lai sau 12 năm gắn bó. Trong đó, Nguyễn Quốc Cường cho biết trước mắt sẽ tập trung kinh doanh nhà hàng, dịch vụ chăm sóc xe hơi…Sau phiên hồi phục ngoạn mục 2,3% trong phiên hôm qua (22/11), tới sáng nay cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai lại tiếp tục giảm. Mức sụt giảm đến 10h30 đã vào khoảng 4,84% (có lúc giảm sàn 5,65% 10h36). Hiện mã này chỉ còn cách mức sàn đúng 0,05 đồng. Cổ phiếu QCG diễn biến khá tiêu cực sau những biến động về nhân sự cấp cao của công ty này, mà cụ thể là sự rút lui của ông Nguyễn Quốc Cường khỏi Hội đồng quản trị và Ban Điều hành. Ông Cường trình bày trong đơn xin từ nhiệm là vì “lý do cá nhân” song do thời điểm mà ông Cường rời khỏi công ty khá nhạy cảm: kết quả kinh doanh lao dốc, lùm xùm vụ mua đất công tại Phước Kiển. Chính vì vậy, nhiều cổ đông nhỏ lẻ đã tỏ ra bất an và quyết định bán ra cổ phiếu. Đến ngày 22/11, mặc dù không chủ ý lên tiếng về quyết định thôi nhiệm của mình, song trong lần đầu tiên livestream (quay video trực tiếp) trên Facebook cá nhân, ông Cường đã đề cập về vấn đề này với những người quan tâm. Bạn gái Đàm Thu Trang sẽ là người sát cánh cùng thiếu gia Nguyễn Quốc Cường trong một số dự án kinh doanh sắp tới Theo đó ông Cường cho biết, bản thân cũng “ấp ủ nhiều ước mơ riêng” và sau khi rời khỏi các chức vụ tại Quốc Cường Gia Lai, vị thiếu gia này sẽ tập trung cho một số dự án như C.Tao (nhà hàng kinh doanh ẩm thực Trung Hoa tại TPHCM cùng với bạn gái Đàm Thu Trang), C-Concept, dịch vụ chăm sóc xe hơi… “Dần dần mọi người sẽ thấy được những dự định tương lai của Cường”, vị doanh nhân cho hay. Trong video này, người bạn gái Đàm Thu Trang cũng thêm rằng “Nhiều lắm (ý nói về những dự định kinh doanh sắp tới của Cường đôla-PV), nếu nói ra trước sợ không còn gì gây tò mò nữa. Mọi thứ vẫn đang trong vòng ấp ủ”. “Nếu mọi người ủng hộ thì hãy cứ tiếp tục theo dõi”, vị thiếu gia nhắn nhủ. Một số người cũng đặt ra những câu hỏi khá thẳng thắn. Thậm chí có câu hỏi “anh Cường phá sản rồi à?”. Đón nhận câu hỏi này, ông Cường đáp lại hóm hỉnh: “Ý em phá sản là vô sản hay là mang tài sản đi phá?” rồi cười lớn. Video trực tiếp này được Đàm Thu Trang quay trong khi hai người đang về chi nhánh Vũng Tàu của C.Tao để giải quyết một số vấn đề của nhà hàng này. Cơ sở đầu tiên được mở tại TPHCM từ hồi tháng 2/2018, chuyên về ẩm thực Trung Hoa, thực đơn lên tới hơn 100 món. Nói về kế hoạch cá nhân, doanh nhân Quốc Cường cũng trả lời rất tự tin sẽ làm đám cưới với người bạn gái hiện tại. Còn thời gian cưới phụ thuộc vào vấn đề tài chính. “Anh chị đang để dành tiền, khi nào đủ sẽ thông báo”. Đàm Thu Trang cũng nói với những ủng hộ chuyện tình cảm của mình rằng “ Khi nào đủ tiền cưới sẽ thông báo liền luôn nên mọi người cứ yên tâm”. Trước đó, mặc dù gây chú với công chúng về sở thích chơi siêu xe và sự hào phóng của mình trong cuộc sống, song số liệu tại các báo cáo của Quốc Cường Gia Lai lại cho thấy, trong nhiều năm làm việc tại công ty, cùng với các thành viên HĐQT khác, ông Cường chỉ nhận được mức lương 5 triệu đồng/tháng (đã tăng so với mức 3 triệu đồng/tháng trước đây). Quyền lợi mà người con trai duy nhất của nữ Chủ tịch HĐQT Quốc Cường Gia Lai có tại công ty này còn là 537.500 cổ phiếu QCG, tương đương với tỉ lệ sở hữu gần 0,2%, một tỉ lệ rất khiêm tốn. Giá trị quy ra tiền vào khoảng hơn 3 tỷ đồng (tính theo giá thị trường của QCG). Trong khi đó, em gái ông Cường là Nguyễn Ngọc Huyền My, dù không giữ chức vụ gì tại công ty song lại có vai trò lớn: cổ đông lớn và chủ nợ lớn của Quốc Cường Gia Lai. Huyền My sở hữu tới 14,25% vốn Quốc Cường Gia Lai đồng thời đang cho công ty này vay nợ gần 150 tỷ đồng. Cho đến nay, sau khi đồng ý để ông Nguyễn Quốc Cường đã rời khỏi công ty thì Quốc Cường Gia Lai vẫn chưa tìm được nhân sự thay thế. Điều này cho thấy việc quyết định thôi nhiệm của ông Cường khỏi các vị trí quản trị, điều hành công ty là khá bất ngờ, nếu không muốn nói là Quốc Cường Gia Lai trong tình thế bị động. Mai Chi