Dân trí Chi cục Tài chính doanh nghiệp (Sở Tài chính Hà Nội) thừa nhận có sự nhầm lẫn, sai sót trong việc ghi báo cáo tài chính của Công ty Cổ phần Bất động sản AZ từ báo cáo tài chính được kiểm tra bởi công ty TNHH Kiểm toán và tư vấn APEC thành báo cáo tài chính được kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán và tư vấn APEC.Lô đất tại địa chỉ 17 Phạm Hùng của Interserco nằm trong khu vực đang dần trở thành trung tâm TP. Hà Nội. Thanh tra TP.Hà Nội mới đây đã ban hành kết luận về việc Thanh tra toàn diện Dự án tại số 17 Phạm Hùng, quận Nam Từ Liêm. Qua đó cho thấy dù chưa được xây dựng nhưng dự án đã dính hàng loạt sai phạm... Theo Thanh tra TP.Hà Nội, những sai phạm của các doanh nghiệp đã nêu rõ trong kết luận còn có trách nhiệm của cán bộ, công chức thuộc các sở của thành phố. Cụ thể, trong hồ sơ của Công ty AZ gửi Sở Tài chính để thẩm định năng lực tài chính khi góp vốn thành lập Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Vimediland có báo cáo tài chính của Công ty AZ và báo cáo của Công ty TNHH Kiểm toán và tư vấn APEC nhưng Công ty TNHH Kiểm toán và tư vấn APEC không thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính các năm 2013,2014,2015 của Công ty AZ. Tuy nhiên tại Văn bản số 2998/STC-TCDN ngày 30/5/2016 của Sở Tài chính báo cáo UBND Thành phố lại ghi “căn cứ vào báo cáo tài chính 3 năm liền 2013, 2014, 2015 của Công ty AZ đã được kiểm tra bởi Công ty TNHH kiểm toán và tư vấn APEC …có đủ năng lực tài chính khi tham gia góp vốn thành lập công ty cổ phần mới.” là không chính xác, thiếu thận trọng. Theo Thanh tra TP.Hà Nội, trách nhiệm của việc trên thuộc cán bộ, công chức Chi cục Tài chính Doanh nghiệp khi dự thảo báo cáo trình Giám đốc Sở Tài chính ký văn bản báo cáo UBND Thành phố. Mới đây, Chi cục Tài chính doanh nghiệp (Sở Tài chính Hà Nội) đã có báo cáo giải trình trong công tác tham mưu lãnh đạo Sở báo cáo UBND TP về việc thành lập pháp nhân thực hiện dự án 17 Phạm Hùng. Theo đó, cơ quan này cho biết trong quá trình tham mưu lãnh đạo Sở báo cáo UBND thành phố, Chi cục Tài chính doanh nghiệp đã tập hợp và tổng hợp trên cơ sở hồ sơ do Công ty Interserco cung cấp. Tuy nhiên có sự nhầm lẫn, sai sót trong việc ghi báo cáo tài chính của Công ty Cổ phần Bất động sản AZ từ báo cáo tài chính được kiểm tra bởi công ty TNHH Kiểm toán và tư vấn APEC thành báo cáo tài chính được kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán và tư vấn APEC. “Nội dung này tuy không làm sai lệch chỉ tiêu vốn chủ sở hữu của Công ty Cổ phần Bất động sản AZ nhưng không chính xác với nội dung của hồ sơ. Chi cục Tài chính doanh nghiệp tiếp thu và tổ chức rút kinh nghiệm theo chỉ đạo”, Cục Tài chính doanh nghiệp giải trình. Trước đó kết luận thanh tra của Thanh tra TP nêu rõ, khu đất tại số 17 Phạm Hùng, quận Nam Từ Liêm để thực hiện Dự án City of Dream, có nguồn gốc là đất do UBND Thành phố cho Công ty Interserco thuê làm điểm thông quan nội địa thành phố Hà Nội. Năm 2011, Công ty Interserco đã liên danh với Công ty AZ báo cáo đề xuất UBND Thành phố cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để đầu tư dự án văn phòng thương mại và nhà ở cao cấp tại khu đất này. Đến năm 2016, trên cơ sở đề xuất của Công ty Interserco, Công ty AZ và của Sở Tài chính; ngày 15/6/2016, UBND Thành phố có Văn bản số 3580/UBND-KT cho phép Công ty Inteserco cùng đối tác là Công ty AZ và bà Tạ Thị Thùy Trang góp vốn thành lập Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Vimedilanh để thực hiện Dự án City of Dream tại khu đất số 17 đường Phạm Hùng. Sau khi được cấp đăng ký doanh nghiệp, Công ty Vimediland đã thực hiện một số nội dung liên quan đến dự án. Đến nay, dự án chưa được UBND TP quyết định chủ trương đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư. Diện tích khu đất vẫn do Công ty Interserco quản lý, sử dụng. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện đầu tư, Công ty Vimediland và các cổ đông có một số sai phạm. Cụ thể cho đến nay, Công ty Vimediland mới chỉ có 147,9 tỷ đồng, không đủ vốn điều lệ ghi trong giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp là 290 tỉ đồng. Thế nhưng báo cáo trong hồ sơ thay đổi đăng ký doanh nghiệp lần 1 và lần 2 thể hiện đã có 290 tỷ đồng. Sai phạm trên được Thanh tra TP.Hà Nội đánh giá là không trung thực, không chính xác, khai khống vốn điều lệ, vi phạm điều cấm trong Luật Doanh nghiệp. Sai phạm này cũng đã bị Thanh tra Sở KH&ĐT xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 12,5 triệu đồng… Cũng theo kết luận thanh tra, việc liên danh (Công ty Interserco và Công ty AZ) trước đây đã đề xuất UBND Thành phố cho phép thành lập Công ty CP Vimediland (trong đó có cổ đông là bà Tạ Thị Thùy Trang), đến nay Công ty Interserco và Công ty AZ không góp vốn theo cam kết nhưng lại có văn bản đề nghị UBND Thành phố chấp thuận cho Công ty Interserco và Công ty AZ góp vốn thành lập pháp nhân mới, trong đó không có bà Tạ Thị Thùy Trang để thay thế pháp nhân trước đây là Công ty Vimediland để tiếp tục kế thừa, tiến hành thực hiện dự án đầu tư tại số 17 đường Phạm Hùng, quận Nam Từ Liêm là việc làm chậm tiến độ thực hiện dự án, gây phức tạp cho việc quản lý của UBND Thành phố. Nguyễn Khánh