Dân trí Theo một thỏa thuận được công bố đầu tháng này, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc Samsung sẽ bồi thường lên tới 133.000 USD (gần 3,1 tỷ đồng) cho mỗi công nhân mắc ung thư do các nhà máy của hãng này gây ra.Đại diện những công nhân mắc bệnh bởi Samsung cho biết lời xin lỗi là không đủ nhưng họ sẽ chấp nhận. (Nguồn: Business Today) Theo tờ Business Today, vào sáng nay (23/11), Samsung Electronics đã xin lỗi những công nhân mắc bệnh ung thư sau khi làm việc tại các nhà máy sản xuất chất bán dẫn của hãng điện tử này, chấm dứt tranh chấp kéo dài suốt một thập kỷ tại nhà sản xuất chip hàng đầu thế giới. “Chúng tôi chân thành xin lỗi những người lao động đã mắc bệnh ung thư và gia đình của họ. Chúng tôi đã không quản lý được hết các rủi ro về sức khỏe tại các nhà máy bán dẫn và LCD của chúng tôi”, đồng Chủ tịch Samsung Kim Ki-nam nói. Đáng nói, các nhóm khởi kiện gã khổng lồ công nghệ này nói rằng, 320 người đã phải chịu bệnh tật liên quan đến công việc sau khi được Samsung tuyển dụng, trong đó, 118 người đã chết. Theo một thỏa thuận được công bố đầu tháng này, công ty sẽ bồi thường lên đến 133.000 USD cho mỗi trường hợp. Theo đó, những công nhân này đã phải chịu 16 loại ung thư, một số bệnh hiếm gặp khác, sảy thai và các bệnh bẩm sinh của trẻ có cha mẹ là công nhân tại nhà máy của Samsung. Vụ bê bối này nổi lên từ năm 2007 khi các công nhân cũ tại các nhà máy bán dẫn và công xưởng của Samsung ở Suwon và gia đình của họ nói rằng công nhân tại đây đã mắc bệnh hoặc chết vì nhiều loại ung thư khác nhau. Một loạt các phán quyết và quyết định của tòa án, cơ quan phúc lợi lao động của thủ đô Seoul và một ủy ban hòa giải đã được đưa ra trong suốt hơn 10 năm và kết thúc vào hôm nay. Người đại diện của những công nhân mắc bệnh này, ông Hwang Sang-gi, người có con trai 22 tuổi làm công nhân cho Samsung và chết vì bệnh bạch cầu, cho biết: “Thực ra, lời xin lỗi là không đủ cho gia đình nạn nhân nhưng chúng tôi sẽ chấp nhận nó”. Hồng Vân Theo Business Today