Dân trí Một tấm vé số tự chọn trúng giải độc đắc (Jackpot 1) trị giá hơn 41 tỷ đồng đã được phát hành tại tỉnh Đắk Lắk.Ngày 14/11, đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, trong kỳ quay số mở thưởng thứ 201(13/11) của sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55 đơn vị này đã xác định có một tấm vé trúng Jackpot 1 trị giá hơn 41,3 tỷ đồng. Kỳ quay thưởng 201 của sản phẩm Power 6/55 đã xác định có 1 tấm vé trúng độc đắc hơn 41,3 tỷ đồng Dãy số trúng giải đặc biệt gồm: 03 – 25 – 26 – 32 – 41 – 47. Con số may mắn để trúng Jackpot 2 là 05. Tuy nhiên, giải Jackpot 2 trị giá hơn 3,3 tỷ đồng đã không có vé trúng thưởng. Qua kiểm tra hệ thống kinh doanh, Vietlott xác định tấm vé trúng giải độc đắc được phát hành tại thị trấn Eak Nốp, huyện Eakar, Đắk Lắk. Đây cũng là giải Jackpot đầu tiên của Đắk Lắk kể từ khi Vietlott chính thức triển khai kinh doanh tại địa bàn này từ ngày 16/11/2016. Như vậy, sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân trị giá 10% giải thưởng (4,13 tỷ đồng) thì người sở hữu tấm vé trúng độc đắc sẽ thực lãnh khoảng hơn 37 tỷ đồng. Người trúng thưởng cần liên hệ với chi nhánh Vietlott Khánh Hòa để nhận giải. Trong kỳ quay thưởng số 201, Vietlott cũng đã xác định có 3 vé trúng giải nhất với trị giá mỗi giải là 40 triệu đồng, 455 vé trúng giải nhì với trị giá mỗi giải là 500 ngàn đồng và 10.578 vé trúng giải ba với trị giá mỗi giải là 50 ngàn đồng. Ông N. (ngụ TPHCM) nhận giải thưởng gần 97 tỷ đồng cách đây không lâu. Trước đó, Vietlott cũng đã tiến hành trao giải độc đắc trong kỳ quay thưởng thứ 194 của sản phẩm Power 6/55 cho ông N.(ngụ TPHCM) với trị giá giải thưởng lên tới hơn 96,7 tỷ đồng. Tấm vé may mắn được ông N. mua tại một điểm bán hàng trên đường Minh Phụng (phường 9, quận 11). Theo ông N., ông mua được tấm vé may mắn nói trên khi đang trên đường đi làm sau khi đã đưa con đến trường. Tuy nhiên, do đến chỗ làm hơi sớm nên ông đã đi mua vé số tự chọn và bất ngờ trúng giải thưởng “khủng”. Đại Việt