Dân trí UBND tỉnh Nghệ An vừa ban hành Quyết định xử phạt hành chính 40 triệu đồng đối với một phụ nữ tại Thị xã Thái Hòa (Nghệ An) vì hành vi “mua bán ngoại tệ giữa cá nhân với nhau”. Nhưng người bị phạt đã thừa nhận là có sai phạm do không có giấy phép kinh doanh ngoại tệ.Hành vi của bà Trần Thị Việt bị UBND tỉnh Nghệ An xử phạt 40 triệu đồng. Theo đó, Quyết định số 5311/QĐ-UBND việc xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Trần Thị Việt (SN 1964, xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa) về hành vi vi phạm quy định về hoạt động ngoại hối trong trường hợp mua, bán ngoại tệ giữa cá nhân với nhau, quy định tại điểm g, khoản 2, Điều 24 Nghị định số 96/2014/NĐ-CP ngày 17/10/2014 của Chính phủ. Hành vi trên của bà Việt bị UBND tỉnh Nghệ An xử phạt 40 triệu đồng. Quyết định xử phạt không nêu số lượng ngoại tệ cũng như hình thức xử lý số ngoại tệ vi phạm. Trước đó, vào tháng 11/2018, bà Việt bị Đội Quản lý thị trường số 6 (Cục quản lý thị trường tỉnh Nghệ An) và Công an thị xã Thái Hòa phát hiện, lập biên bản vi phạm hành chính. Bà Việt đã thành khẩn khai báo và thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Theo một nguồn tin từ thành viên tổ công tác, số ngoại tệ mà người dân tự mua bán với nhau trong trường hợp này là 100 USD. Trước khi ra quyết định xử phạt, UBND tỉnh Nghệ An đã căn cứ vào các văn bản cho ý kiến về vụ việc của Công an tỉnh và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Nghệ An. Liên quan tới việc xử phạt do mua bán ngoại tệ trái phép, vào cuối năm 2017, anh Nguyễn Cà Rê (TP Cần Thơ) bán 100 USD cho tiệm vàng Thảo Lực ở TP Cần Thơ, nên vào tháng 10/2018 đã bị UBNN TP Cần Thơ xử phạt 90 triệu đồng, tịch thu số tiền bán USD vi phạm gây xôn xao dư luận. Sau đó, UBND TP Cần Thơ đã xem xét miễn tiền phạt hành chính đối với anh Nguyễn Cà Rê. Nguyễn Duy - Nguyễn Tú