Dân trí Giá rau xanh ở các chợ truyền thống tại TPHCM đã có mức tăng từ 1.000 – 5.000 đồng/kg do ảnh hưởng của cơn bão số 9 (Usagi).Chị Loan, một tiểu thương bán rau tại chợ Hòa Hưng (quận 10) cho biết, sau trận mưa lớn, gió giật kéo dài vào tối 25/11 thì đến sáng 26/11 giá rau tăng “đột biến” lên khoảng 5.000 đồng/kg. Giá cả mặt hàng thực phẩm tươi sống và rau xanh tại các chợ truyền thống tăng nhẹ sau cơn bão Usagi. Ngày 27/11, giá rau vẫn còn tăng nhẹ từ 1.000 – 2.000 đồng/kg so với những ngày bình thường trước đó. Cụ thể, giá rau cải ngọt từ 30.000 đồng/kg tăng lên 32.000 đồng/kg, cà chua 28.000 đồng/kg tăng lên 30.000 đồng/1kg, dưa leo 18.000 đồng/1kg tăng lên 20.000 đồng/kg… “Do mưa bão nên rau xanh khan hàng. Rau của tôi bán đa phần lấy từ huyện Củ Chi, huyện Hóc Môn và vận chuyển từ Đà Lạt về thành phố”, chị Loan nói. Một sạp kinh doanh rau tại chợ Hòa Hưng (quận 10) đang bán rau với giá tăng từ 1.000 – 2.000 đồng/1kg so với ngày bình thường. Tại một khu chợ tạm trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), các loại thịt bò, thịt heo, gà ta, cá biển, hải sản…vẫn đầy đủ trên các quầy, sạp trong chợ. Theo các tiểu thương tại khu chợ này thì trong ngày 26/11, các tiểu thương đã có một phen “lao đao”. Nguồn hàng nhập về chợ bị gián đoạn do mưa bão nên giá cả các loại mặt hàng tăng nhẹ khoảng từ 5 – 10%. Hôm nay 27/11, giá cả các mặt hàng đã ổn định trở lại. Nguồn cung cấp hàng hóa vẫn dồi dào như cũ. Rau cải ngọt tăng từ 30.000 đồng/1kg lên 32.000 đồng/1kg. Ghi nhận của chúng tôi tại siêu thị BigC Tô Hiến Thành, giá thực phẩm tươi sống và rau củ quả cũng không có nhiều biến động. Đại diện của hệ thống siêu thị BigC cho biết, do cơn bão chỉ ảnh hưởng đến các tỉnh, thành phố trong thời gian ngắn nên việc cung cấp sản phẩm cho siêu thị vẫn ổn định. Các vùng nguyên liệu cung ứng hàng hóa cho hệ thống siêu thị này cũng không bị ảnh hưởng nhiều do cơn bão gây ra nên giá cả các mặt hàng không tăng. Nguồn cung sản phẩm tại các chợ đã ổn định trở lại trong ngày 27/11. Đại diện một số hệ thống siêu thị khác tại TPHCM cũng chia sẻ, các siêu thị này vẫn bảo đảm nguồn cung hàng hóa. Riêng mặt hàng thủy hải sản có đôi chút biến động do ngư dân không thể ra khơi đánh bắt do mưa bão. Tuy nhiên, các siêu thị này sẽ cố gắng duy trì lượng hàng về siêu thị cũng như bình ổn giá cả trong thời gian sau bão Usagi. Giá rau xanh và thực phẩm tươi sống tại các siêu thị vẫn ổn định và không tăng. Theo lãnh đạo Sở Công Thương TPHCM, đơn vị này đã yêu cầu phòng kinh tế các quận, huyện trên địa bàn thành phố kiểm tra tình hình mua bán, giá cả thị trường sau cơn bão số 9. Ngành công thương thành phố sẽ tiếp tục theo dõi tình hình, nếu xảy ra biến động nguồn cung và giá cả hàng hóa thì sẽ có giải pháp ứng phó kịp thời. Đại Việt