Dân trí Trong tháng 10/2018, Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) đã triển khai nhiều hoạt động từ thiện xã hội ý nghĩa nhằm chia sẻ khỏ khăn với đồng bào bị thiên tai bão lũ tại Thanh Hóa, Sơn La, khám sàng lọc tim cho trẻ em tại Lào Cai và trao tặng 12.600 cuốn sách cho học sinh huyện Mèo Vạc, Hà Giang.Vừa qua, cơn bão lịch sử quét qua các tỉnh miền Bắc và miền Trung đã gây thiệt hại nặng nề cho những người dân nơi đây. Cuộc sống của người dân đã khó khăn lại càng trở nên thiếu thốn nặng nề hơn. Đứng trước những đau thương mất mát do mưa lũ gây ra đối với người dân huyện Quan Hóa - tỉnh Thanh Hóa, một trong hai huyện thiệt hai nặng nhất, với tinh thần “tương thân, tương ái” và hỗ trợ kịp thời, các SeABank cùng chung tay chia sẻ những khó khăn mất mát rất lớn với 25 hộ dân bị trôi mất nhà cửa và tài sản tại các bản Chiềng, bản Tang, bản Phai của xã Trung Thành, huyện Quan Hoá. Vượt khó khăn để đến với bản làng vẫn còn đang bị cô lập vì chiếc cầu duy nhất đã bị lũ cuốn trôi - phải di chuyển bằng xuồng qua, các CBNV SeABank đã thắp sáng ngọn lửa yêu thương giúp vơi bớt những đau thương, mất mát và những khó khăn chồng chất sau cơn lũ. Cùng trong đợt này, Sơn La cũng là một tỉnh phải chịu nhiều ảnh hưởng với nhiều tài sản, công trình nhà cửa, trường học bị lũ cuốn trôi. Với tấm lòng nhân ái luôn hướng tới những thế hệ tương lại của đất nước, hai chuyến đi trao yêu thương đầy ý nghĩa tới 2 điểm trường bị thiệt hại bởi bão lũ đã được SeABank thực hiện tại trường Tiểu học Chiềng Ve, huyện Mộc Châu và trường Tiểu học Tà Hộc, huyện Mai Sơn. Bên cạnh những suất học bổng với tổng giá trị gần 100 triệu đồng, những món quà vật chất thiết thực như ti vi, tủ sách, nồi cơm, bình nước, bàn ghế, balo, sách vở,… đã được trao tặng bằng cả trái tim và sự quan tâm tới các cháu học sinh và nhà trường. Bên cạnh hoạt động thiện nguyện, SeABank còn luôn đồng hành cùng các tổ chức khác nhằm giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trên cả nước. Trong tháng 9/2018, SeABank và tập thể các bác sĩ khoa tim mạch Bệnh viện Bạch Mai đã tổ chức khám sàng lọc tim cho 209 em học sinh và trao tặng 20 suất học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó tại trường Tiểu học Long Phúc, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai. Bên cạnh đó, SeABank cũng đã phối hợp với Quỹ “Vì tầm vóc Việt” tham gia tài trợ Dự án “Sách cho em” với 12.600 cuốn sách cho 33 trường tiểu học và THCS tại huyện Mèo Vạc, Hà Giang. Trong suốt năm học 2018-2019, Dự án “Sách cho em” cũng sẽ tiếp tục tập huấn cho các giáo viên, đưa tiết đọc sách đến từng lớp học, góp phần giúp các em học sinh nuôi dưỡng tâm hồn, vun đắp trí tuệ, chắp cánh ước mơ. Không chỉ mang đến tri thức cho các em thông qua những cuốn sách, SeABank và các nhà tài trợ cũng tổ chức chương trình “Ngày hội Vui cùng làng nghề” thu hút sự tham gia của gần 300 em học sinh trường THCS Dân tộc nội trú Cán Chu Phìn - xã Cán Chu Phìn, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang với các gian làng nghề dân gian để giới thiệu đến các em học sinh tại đây như Tranh dân gian Đông Hồ, Diều gió làng Bá Dương Nội, Chuồn chuồn tre làng Thạch Xá, Tò he làng Xuân La, Nón lá làng Chuông… Bên cạnh việc tìm hiểu, nghe những câu chuyện về làng nghề, các em còn được tự tay làm ra một sản phẩm của làng nghề đó. Ngoài các hoạt động trải nghiệm tìm hiểu về làng nghề dân gian, các trò chơi dân gian như nhảy dây, ném lon, kéo co... cũng được mang đến Ngày hội để giúp các em có một không gian vui chơi thật vui vẻ, bổ ích. Trước đó SeABank đã tổ chức thành công chuỗi giải chạy cộng đồng SeABank Run For The Future tại Hà Nội, Đà Nẵng, Tp.Hồ Chí Minh thu hút sự tham gia của hơn 3.500 VĐV đồng thời trao tặng các suất học bổng khuyến học trọn đời cho đến khi học hết lớp 12 cho 30 em học sinh nghèo, mồ côi học giỏi với tổng số tiền gần 3 tỷ đồng. “Kết nối giá trị cuộc sống” là slogan của SeABank, cũng chính là cam kết về trách nhiệm đối với cộng đồng mà SeABank luôn hướng tới. Những bước chân yêu thương của SeABank vẫn sẽ tiếp tục đến với những vùng đất và mảnh đời còn khó khăn trên khắp mọi miền đất nước. Những hoạt động ý nghĩa do SeABank phát động cũng đã góp phần kết nối những trái tim, những tấm lòng nhân ái trong cộng đồng để cùng chung tay vì một tương lai tốt đẹp hơn. Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) được thành lập từ năm 1994, là một trong những ngân hàng TMCP thành lập sớm nhất. SeABank hiện có vốn điều lệ 5.466 tỷ đồng, 162 điểm giao dịch và gần 3.500 CBNV trên toàn quốc. Chi tiết vui lòng truy cập website: www.seabank.com.vn