Dân trí Thông tin về những dãy shophouse mang phong cách kiến trúc Vienna (Áo) đang chiếm trọn sự quan tâm của giới đầu tư và người dân Hạ Long. Sản phẩm hứa hẹn giúp nâng tầm đẳng cấp cho địa ốc thành phố di sản.Xu hướng “hot” tại các khu nghỉ dưỡng đẳng cấp Việt Nam hiện có gần 130 đô thị được hình thành và phát triển, gắn với các cửa sông và biển lớn. Hình ảnh đô thị biển với diện mạo kiến trúc mới đang dần dần tạo dựng đặc trưng cho mỗi đô thị, mỗi vùng đất. Theo các chuyên gia, một trong những yếu tố quan trọng xác lập đẳng cấp và cá tính của đô thị du lịch chính là kiến trúc. Việc bắt kịp xu hướng và đưa tinh hoa kiến trúc các nền văn hóa lớn trên thế giới về Việt Nam cũng giúp định hình tầm vóc và giá trị của sản phẩm bất động sản du lịch. Tại Hạ Long, thủ phủ du lịch phía Bắc đã hình thành những quần thể du lịch đa dạng về quy mô, phong cách. Nổi bật nhất là quần thể du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí đẳng cấp của Sun Group tại Bãi Cháy - tâm điểm du lịch của thành phố di sản. Quần thể này hiện bao gồm các tổ hợp vui chơi giải trí, quảng trường, khu nghỉ dưỡng... và bên cạnh đó là dự án Sun Plaza Grand World chuyên biệt dành cho các dãy nhà phố thương mại (shophouse). Phối cảnh Sun Plaza Grand World - Shophouse Europe Theo thông tin mới được hé lộ, sau khi ra mắt thành công hai phân khu Morocco (Ma-rốc) & Australia đầu năm nay, Sun Plaza Grand World sắp giới thiệu ra thị trường những căn shophouse lấy cảm hứng kiến trúc từ Vienna (Áo) - Trái tim âm nhạc cổ điển châu Âu. Sản phẩm được kỳ vọng tái hiện châu Âu hoa lệ trên nền di sản và nâng tầm đẳng cấp của dòng bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại Hạ Long. Nói về cảm hứng kiến trúc châu Âu, người châu Âu luôn tự hào về thành phố của họ, bề dày lịch sử, nét phong phú đa dạng trong văn hóa phương Tây được phản chiếu trong không gian đặc trưng của mỗi đô thị. Những thành phố như London, Paris, Copenhagen, Milan, Athens, Budapest, Vienna… được cấu thành bởi mạng lưới kiến trúc và không gian mang đậm những dấu tích không thể pha trộn của lịch sử và văn hoá địa phương. Từ lâu, Vienna không chỉ được biết đến là thủ đô âm nhạc của thế giới mà còn là kinh đô của kiến trúc với những tòa lâu đài tráng lệ, những công trình độc đáo vào hạng bậc nhất của Châu Âu. Kiến trúc Vienna cũng có sự đa dạng và giao thoa, nhờ đó Thủ đô nước Áo khoác lên mình vẻ đẹp của một thành phố cổ nhưng cũng vẫn trẻ trung, hiện đại. Với Sun Plaza Grand World-Shophouse Europe, chủ đầu tư Sun Group mang khát vọng tái hiện Vienna - Thành phố kỳ quan kiến trúc trên nền di sản, nơi giao điểm vàng “năm châu hội tụ”, với vị trí độc nhất tại mặt đường Hạ Long. Sun Plaza Grand World - Shophouse Europe cận kề Quảng trường Sun Carnival Plaza quy mô và hiện đại bậc nhất Việt Nam Nếu trung tâm thành phố Vienna nổi tiếng, khác biệt hơn hẳn so với các khu phố khác nhờ có Quảng trường Stephansplatz, Stephansdom (Thánh đường Stephen) khắc lên mình những dấu ấn lịch sử qua nhiều thời kì, thì Sun Plaza Grand World - Shophouse Europe cũng tọa lạc liền kề Quảng trường Sun Carnival Plaza tráng lệ và chiếm vị trí ngay sát đường lớn. Với quy mô 13ha, quảng trường được xây dựng để trở thành tâm điểm vui chơi giải trí, văn hóa nghệ thuật, đạt tiêu chuẩn cho các sự kiện tầm cỡ quốc gia và thế giới. Shophouse châu Âu “đốt nóng” thị trường Hạ Long Cuối năm, khi sức bật từ các yếu tố hạ tầng, du lịch được định hình rõ rệt, địa ốc Hạ Long và đặc biệt là phân khúc shophouse đang nóng lên từng ngày. Trong tâm lý chờ “hàng mới” và chính sách tốt cuối năm, Sun Plaza Grand World-Shophouse Europe đang là tâm điểm được thị trường quan tâm và ngóng chờ từng động thái. Bởi tiềm năng của dòng shophouse này tại khu vực Bãi Cháy là không cần bàn cãi. Như phân tích của chuyên gia địa ốc Đặng Hùng Võ: “shophouse đặc biệt thích hợp với các đô thị đang phát triển mạnh về du lịch. Một căn shophouse tầm 4-5 tầng, nhà đầu tư vừa có thể ở, vừa có thể kinh doanh, vừa phát triển dịch vụ lưu trú. Khách du lịch cũng nhận thấy hệ thống shophouse rất thuận tiện cho ăn uống, đi lại vì ở vị trí trung tâm. Ở Quảng Ninh, Bãi Cháy là một nơi phù hợp đầu tư shophouse”. Shophouse Europe hứa hẹn nâng tầm đẳng cấp cho bất động sản du lịch Hạ Long Sau Morocco và Australia, phân khu Châu Âu với cảm hứng Vienna (Áo) hứa hẹn sẽ là nàng thơ quyến rũ của đại dự án bởi tính nghệ thuật và vị trí tuyệt hảo của phân khu này (dãy shophouse duy nhất và cuối cùng ôm trọn mặt đường Hạ Long sôi động); đảm bảo cho tương lai hưng thịnh của những nhà đầu tư thông thái biết nắm bắt thời cơ. PV