Dân trí Signify là tên mới của Philips Lighting kể từ ngày 16/05/2018. Tên pháp nhân Signify sẽ được áp dụng tại Việt Nam từ đầu năm 2019.Đại diện Signify tại Việt Nam giới thiệu Interact IoT Platform Signify vừa tổ chức Hội nghị Interact Conference giới thiệu nền tảng chiếu sáng thông minh Interact IoT Platform và các hệ thống chiếu sáng IoT (Internet of Things/ Vạn Vật Kết Nối) chuyên nghiệp. Với nền tảng Interact, chiếu sáng thông minh đã thực sự bước vào cuộc sống của con người bằng các ứng dụng thiết thực. Khả năng thu thập, phân tích dữ liệu Nếu ví hạ tầng chiếu sáng như một cơ thể thì Interact là một bộ não thu nhận thông tin, xử lý, giám sát và điều hành tất cả mọi hoạt động của các bộ phận, từ đèn LED hỗ trợ IoT, cho cảm biến, bộ điều khiển... Còn theo giải thích của Signify thì Interact là một nền tảng đám mây, có thể mở rộng quy mô và có tính bảo mật cao. Khi được ứng dụng vào hệ thống chiếu sáng IoT, nền tảng sẽ giúp kết nối cơ sở hạ tầng chiếu sáng, thu thập dữ liệu liên quan để phân tích, xử lý, và quản lý. Signify phát triển chiếu sáng thông minh trên nền tảng Interact “Dựa trên kết quả phân tích các dữ liệu thu được, chúng tôi tạo ra các ứng dụng và dịch vụ chiếu sáng mới cho văn phòng, nhà máy, cửa hàng, đường phố… để mang đến cho khách hàng những giá trị cộng thêm, những khả năng và trải nghiệm mới mẻ” ông Trần Gia Huấn, Giám đốc tiếp thị & truyền thông Signify tại Việt Nam nói. Một ví dụ của dịch vụ chiếu sáng được tạo ra từ Interact là thu thập, tổng hợp và phân tích dữ liệu về các bộ đèn đường, bao gồm cả các dữ liệu về môi trường xung quanh. Trên cơ sở phân tích dữ liệu và báo cáo trong thời gian thực, những người quản lý chiếu sáng đô thị sẽ cập nhật được tình trạng chiếu sáng tại từng khu vực trong thành phố, để từ đó có thể đưa ra quyết định kịp thời, như sửa chữa, thay đèn, điều chỉnh độ sáng… nhằm đảm bảo an toàn giao thông, an ninh đô thị và tiết kiệm điện năng. Interact City giúp cải thiện chiếu sáng công cộng, giảm điện năng tiêu thụ Được biết, Interact là một nền tảng IoT mở, trong tương lai gần Signify sẽ cấp phép giao diện lập trình ứng dụng để các bên thứ ba phát triển các ứng dụng và dịch vụ dữ liệu khác dựa trên nền tảng này để tiếp tục mở rộng khả năng của chiếu sáng thông minh. Nâng cao hiệu suất, tiết kiệm chi phí Signify đã ứng dụng nền tảng Interact vào các hệ thống chiếu sáng Philips LED hiện hữu dành cho văn phòng, nhà máy, siêu thị, đường phố, cảnh quan và khu thể thao, gồm Interact Office, Interact City, Interact Retail, Interact Industry, Interact Landmark, và Interact Sports. 6 cấu phần chiếu sáng đột phá này sẽ giúp các đô thị và doanh nghiệp tận dụng tiềm năng của chiếu sáng thông minh để nâng cao hiệu suất, cải thiện chất lượng sáng và giảm thiểu chi phí vận hành. Interact Landmark - chiếu sáng kiến trúc, mỹ thuật, điều khiển từ xa bằng điện thoại thông minh Cụ thể, Interact Office biến các văn phòng trở thành không gian làm việc thông minh, linh hoạt, nhờ các ứng dụng phần mềm đặc biệt. Ví dụ, từ điện thoại thông minh, các nhân viên có thể tự thiết lập chiếu cho khu vực của mình để tạo cảm giác thoải mái, nâng cao hiệu quả công việc. Dựa trên dữ liệu chiếu sáng có ý nghĩa, người quản lý tòa nhà có thể thiết kế lại không gian văn phòng tối ưu để tiết kiệm chi phí. Được phát triển cho đô thị thông minh, Interact City có các công cụ quản lý phần mềm đơn giản cho phép cải thiện chiếu sáng và sự an toàn trên đường phố, giúp các đô thị giảm thiểu điện năng tiêu thụ, nâng cao hiệu suất và đạt các mục tiêu bền vững. Còn Interact Landmark cung cấp chiếu sáng mỹ thuật kiến trúc năng động cho các công trình để tạo diện mạo đặc trưng cho đô thị. Các chương trình chiếu sáng thông minh từ Interact Landmark cho phép quản lý, điều khiển từ xa để thúc đẩy du lịch, kích thích hoạt động thương mại… Signify cho biết trong tương lai gần sẽ giới thiệu thêm các cấu phần mới với các khả năng phần mềm được mở rộng, giúp tăng cường tiện ích người sử dụng. Signify hiện đã lắp đặt 29 triệu điểm đèn có kết nối và đặt mục tiêu đến năm 2020 tất cả các sản phẩm Philips LED đều có khả năng IoT. Đây là cơ sở hạ tầng thiết yếu để phát triển chiếu sáng Interact IoT và các dịch vụ chiếu sáng liên quan. C. Minh