Dân trí Siêu tài khoản Zero+ mang đến trải nghiệm “4 không” ấn tượng cho khách hàng sử dụng các Gói tài khoản của Maritime Bank.Theo đó, tất cả những khách hàng cá nhân là chủ các gói tài khoản M1, M-Premier, M-Busines và khách hàng ưu tiên của Maritime Bank (MSB) sẽ đồng nghĩa với việc sở hữu Siêu tài khoản Zero+ cùng tổ hợp lợi ích 4 không vượt trội: 0 phí: Miễn phí hoàn toàn giao dịch chuyển tiền nội bộ và liên ngân hàng qua Internet Banking Miễn phí giao dịch chuyển khoản siêu tốc 24/7 0 khoảng cách: Xóa bỏ khoảng cách giao dịch tới mọi ngân hàng khi thực hiện Chuyển tiền trực tuyến 0 chờ đợi: Chuyển tiền siêu tốc 24/7, gửi và nhận tiền chỉ sau 30 giây, kể cả thứ 7, Chủ nhật, ngoài giờ hành chính và ngày lễ 0 giới hạn ưu đãi: không chỉ miễn phí chuyển khoản, khách hàng còn hưởng hàng loạt ưu đãi kèm theo: Miễn phí thường niên thẻ ghi nợ quốc tế Miễn phí sử dụng Internet banking, mobile banking và SMS Banking Miễn phí rút tiền ATM: 2 giao dịch nội mạng và 2 giao dịch ngoại mạng/ tháng Miễn phí quản lý tài khoản khi đạt điều kiện về số dư bình quân tài khoản Miễn phí dịch vụ thanh toán hóa đơn Siêu hạn mức chuyển tiền lên tới 5 tỷ đồng/ngày. Như vậy, ngoài những lợi ích vốn có khi sử dụng Gói tài khoản như thuận tiện, tiết kiệm; giờ đây, tất cả khách hàng sở hữu các gói tài khoản M1, M-Premier, M-Busines và khách hàng ưu tiên của Maritime Bank (khách hàng FCB) còn được hưởng cùng lúc hàng loạt siêu ưu đãi về phí cũng như khả năng giao dịch siêu tốc. Do đó có thể nói với Siêu tài khoản Zero+, các gói tài khoản đã tốt nay lại trở nên hoàn hảo hơn rất nhiều. Thực tế hình thức Gói tài khoản đã phổ biến nhiều năm gần đây và được ưa chuộng bởi những tiện ích tối ưu mang lại cho người dùng. Không chỉ có thể trải nghiệm nhiều dịch vụ ngân hàng cùng lúc với chi phí thấp hơn so với việc sử dụng từng sản phẩm riêng lẻ, khách hàng còn có thể dễ dàng thực hiện giao dịch ngân hàng chỉ trong vài giây thông qua ngân hàng điện tử. Là ngân hàng luôn tiên phong mang đến những giải pháp tài chính mới hiệu quả cho người dùng, Maritime Bank đã đẩy mạnh cung cấp đa dạng Gói tài khoản phù hợp với nhu cầu giao dịch tài chính của từng đối tượng khách hàng. Theo ông Huỳnh Bửu Quang - Tổng Giám đốc Maritime Bank, MSB theo đuổi chiến lược gia tăng trải nghiệm cho khách hàng, chính vì vậy ngân hàng luôn chủ động tích hợp nhiều tiện ích hơn nữa cho các gói tài khoản. “Siêu tài khoản Zero+ chính là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng nghỉ đó. Với tổ hợp lợi ích 4 không, bên cạnh những ưu đãi và tính năng cơ bản của gói tài khoản như miễn phí chuyển tiền nội bộ hay liên ngân hàng qua Internet Banking; miễn phí thường niên thẻ quốc tế hay phí quản lý tài khoản… chủ sở hữu Siêu tài khoản Zero+ còn được miễn phí chuyển khoản liên ngân hàng siêu tốc 24/7 đồng thời tăng hạn mức lên tới 5 tỷ đồng/ ngày chuyển tiền nội mạng và 02 tỷ đồng/ ngày chuyển tiền liên ngân hàng. Với những siêu ưu đãi trên, MSB tin tưởng Siêu tài khoản Zero+ sẽ trở thành công cụ hiệu quả hỗ trợ đắc lực cho khách hàng trong việc quản lý tài chính cho bản thân và hoạt động kinh doanh của mình”. Không chỉ khách hàng cá nhân, Siêu Tài khoản Zero + còn dành riêng hàng loạt ưu đãi hấp dẫn về phí cho các khách hàng doanh nghiệp khi giao dịch qua ngân hàng điện tử của MSB như: Miễn phí chuyển tiền trực tuyến nội bộ và liên ngân hàng, miễn phí giao dịch nộp thuế điện tử nội địa và hải quan mọi lúc, mọi nơi; phí thường niên Internet banking năm đầu tiên, phí dịch vụ Thanh toán lương, thanh toán theo lô trực tuyến với siêu hạn mức chuyển tiền lên tới 100 tỷ đồng/ ngày… Hãy cùng đăng ký ngay gói tài khoản tại MSB để sở hữu Siêu tài khoản Zero+ và trải nghiệm những dịch vụ ngân hàng siêu tốc, thuận tiện cùng vô vàn những ưu đãi hấp dẫn. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, Quý khách vui lòng xem tại đây hoặc liên hệ Chi nhánh Maritime Bank gần nhất. Call Center 24/7: 1800599999 (miễn phí)/ 024.3944 5566.