Dân trí Khi nhiều dự án bất động sản “vừa xây vừa bán” khiến khách hàng thất vọng khi nhận bàn giao, xu hướng lựa chọn các dự án nhận nhà ở ngay là giải pháp tối ưu nhất đối với khách hàng. Đặc biệt đối với các dự án cao cấp, việc được “mắt thấy – tay sờ - trải nghiệm thực tế” là điều thuyết phục tốt nhất đối với những khách hàng khó tính.“Cam kết vàng” về tiến độ bàn giao Tại thời điểm ký Hợp đồng mua bán căn hộ, độ hoàn thiện của dự án càng cao thì tỷ lệ rủi ro cho khách hàng càng giảm xuống. Thị trường có vô số các dự án mới xây dựng đang chào bán tiềm ẩn rủi ro lớn xảy ra cho khách hàng khi Chủ đầu tư thiếu năng lực, vướng mắc giấy tờ pháp lý khiến tiến độ thi công bị chậm chễ, nhiều dự án trở thành dự án chết. Trong khi nhiều dự án rơi vào tình trạng kiện cáo vì chất lượng, vật liệu nội thất sử dụng, thiết kế thực tế khác xa bản vẽ và những hình ảnh PR của dự án. Sky Park Residence giảm tới 99% rủi ro cho khách hàng nhờ tiến độ thi công đảm bảo. Sky Park Residence – số 3 Tôn Thất Thuyết là dự án hiếm có đã cất nóc và hoàn thiện trên 90%. Công trường Sky Park Residence bám sát tiến độ, chuẩn bị sẵn sàng chào đón cư dân. Hiện tại toàn bộ rào chắn xung quanh dự án đã được tháo dỡ, khách hàng có thể thấy tiến độ dự án đang hoàn thiện đồng bộ trên các hạng mục từ các tầng thương mại, bãi đỗ xe trên cao, bể bơi, tiện ích nội khu, cảnh quan… Đặc biệt, toàn bộ hệ thống, tiện ích dịch vụ của dự án sẽ được vận hành thử nghiệm trong 30 ngày của tháng 11/2018, giải quyết mọi vấn đề tinh chỉnh hoàn thiện, đảm bảo hoạt động chính thức phục vụ cư dân ngay khi bàn giao vào tháng 12/2018. Kiểm định chất lượng căn hộ thực tế Thay vì việc phải “mua nhà trên giấy”, khách hàng hoàn toàn có thể kiểm định chất lượng căn hộ của mình, đối chiếu về thiết kế, diện tích, chất lượng xây dựng, nội thất sử dụng trong căn hộ trước khi quyết định có đặt mua căn hộ hay không. Sky Park Residence đảm bảo sự minh bạch trong thi công và chất lượng của căn hộ kiểm chứng ngay trên căn hộ thực tế. Không phải những lời hoa mỹ trên giấy, tất cả cam kết tốt nhất về Sky Park Residence đều được Chủ đầu tư hiện thực hóa trên thực tế dự án. Khách hàng có thể tận mắt kiểm chứng chất lượng xây dựng đạt tiêu chuẩn quốc tế, đối chiếu từng cm2 trên thực tế so với bản vẽ thiết kế. Tại căn hộ thực tế từng chi tiết của trang thiết bị, vật liệu hoàn thiện, nội thất đều được sử dụng của các thương hiệu toàn cầu như hệ thống điều hòa trung tâm VRV 2 chiều Inverter Daikin, bồn cầu điện tử Toto, hệ thống máy phát điện Mitsubishi, hệ thống điện động lực Siemens ,đèn chiếu sáng Led Philips, hệ thống an ninh, chuông hình công nghệ IP của Honeywell, cửa chống cháy 70 phút,… đều được công khai, sẵn sàng cho cư dân đối chứng, bất cứ sai lệch nào về vật liệu, thiết kế thi công đều được bồi thường theo đúng hợp đồng. Sky Park Residence là dự án duy nhất cho phép khách hàng chụp ảnh căn hộ mẫu đối chiếu căn hộ bàn giao Giải pháp kinh tế, tiết kiệm chi phí Các dự án mới xây dựng thường phải chờ đợi từ 2 – 3 năm tùy thuộc vào tốc độ xây dựng của dự án. Đối với dự án Sky Park Residence khách hàng sẽ nhanh chóng được chính thức sở hữu căn hộ mình mong muốn ngay sau khi ký hợp đồng mua bán căn hộ. Các căn hộ mới xây dựng thường có giá chào bán thấp hơn căn hộ sắp bàn giao. Tuy nhiên nếu tính bài toán lâu dài, đặc biệt đối với các gia đình phải thuê nhà chờ bàn giao, tiền thuê hàng tháng cũng cao hơn số tiền chênh lệch mua căn hộ sắp bàn giao. “Tôi cảm thấy yên tâm và hài lòng khi chọn lựa một sự án đã hoàn thiện và đảm bảo chất lượng như Sky Park Residence, với mức giá hợp lý, tôi vừa có thể tiết kiệm được khoảng 200 triệu so với việc mua một dự án mới xây và phải đi thuê nhà chờ đến 2 năm để được bàn giao” - Anh Việt khách hàng mua căn hộ tại Sky Park Residence chia sẻ. Với lợi thế của dự án chuẩn bị bàn giao cùng chất lượng, thi công vượt trội, Sky Park Residence là lựa chọn hoàn hảo, an toàn, tin cậy cho những cư dân đẳng cấp. Thông tin chi tiết dự án vui lòng truy cập: Website: skyparkresidence.vn