Dân trí Vào ngày 30/11 đã diễn ra Lễ ký kết phân phối chính thức dự án căn hộ cao cấp Quận 7 Sunshine City Sài Gòn giữa chủ đầu tư là tập đoàn Sunshine Group và Công ty TNHH Bất động sản Smartland.Tại buổi lễ, bà Trần Thị Thanh Nhàn – Đại Tập đoàn Sunshine Group cùng với bà Hoàng Ngọc Phú Châu - Giám đốc dự án của Công ty TNHH Bất động sản Smartland đã chính thức ký kết hợp tác phân phối chính thức dự án căn hộ cao cấp Sunshine City Sài Gòn. Smartland – Đại lý phân phối chiến lược dự án Sunshine City Sài Gòn Với hệ thống kinh doanh chuyên nghiệp và đội ngũ nhân viên dày dặn kinh nghiệm, Smartland luôn định hướng phát triển với mục tiêu mang đến những sản phẩm cao cấp, chất lượng tốt nhất, là những điều kiện phát triển đời sống hiện đại và tạo ra những giá trị gia tăng cũng như lợi ích dành cho khách hàng. Việc hợp tác giữa Sunshine Group và Smartland là cầu nối quan trọng trong việc mang một dự án chất lượng, đẳng cấp đến với những chủ nhân đích thực trong tương lai. Đây cũng là một sự khẳng định vị thế vững chắc của Smartland trên thị trường cũng như thể hiện sự tin tưởng từ chủ đầu tư đối với công ty. Chủ đầu tư uy tín Sunshine Group Về chủ đầu tư Sunshine Group, Tập đoàn ◊ đã có những thành công đáng nể tại thị trường bất động sản (BĐS) Hà Nội, với loạt dự án quy mô nghìn tỉ, ở các vị trí “vàng” ngay trong nội đô Hà Nội như Sunshine Garden (Vĩnh Tuy), Sunshine Riverside (Nhật Tân – Tây Hồ), Sunshine City (KĐT Nam Thăng Long – Ciputra, Hà Nội), Sunshine Palace (Hoàng Mai), Sunshine Center (Phạm Hùng – Nam Từ Liêm),…Được xem là một “ông lớn” về kiến trúc và công nghệ hiện đại cùng với tiềm lực tài chính vững mạnh, Sunshine Group đã và đang góp phần không nhỏ vào việc thay đổi diện mạo các khu đô thị cao cấp tại Việt Nam. Hai dự án tiêu biểu của Sunshine Group cũng đã đạt danh hiệu trong khuôn khổ giải thưởng danh giá Dot Property Award 2018: Sunshine City Hà Nội (giải thưởng “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam 2018”) và Sunshine Marina Nha Trang Bay (giải thưởng “Công trình mang tính biểu tượng Việt Nam 2018”). Sunshine City Sài Gòn – Chuẩn mực sống thượng lưu Vị trí trung tâm đắt giá của Sunshine City Sài Gòn. Lấy cảm hứng từ những thành phố thịnh vượng Châu Âu, căn hộ cao cấp Sunshine City Sài Gòn tiếp nối thành công của Sunshine City Hà Nội,trở thành biểu tượng thượng lưu ở phía Nam. Dự án tọa lạc ngay tại Trung tâm hành chính Quận 7 – nơi có tốc độ phát triển nhanh nhất của Thành phố Hồ Chí Minh và hệ thống hạ tầng được phát triển đồng bộ bậc nhất. Sở hữu vị trí đắc địa với 70% căn hộ view sông và hướng ra trung tâm thương mại Phú Mỹ Hưng mang đến sinh khí thịnh vượng từ dòng chảy tài lộc và trong lành cho Sunshine City Sài Gòn. Bên cạnh đó, dự án nằm trong vùng lõi huyết mạch của quận 7 được thừa hưởng toàn bộ tiện ích của khu vực với hệ thống bệnh viện như: bệnh viện Pháp Việt (FV), bệnh viện Tâm Đức, Vicrotia Healthcare,…; trường học quốc tế hàng đầu như: Trường quốc tế Nam Sài Gòn (SSIS), Renaissance, RMIT,….; cùng với những dịch vụ giải trí đẳng cấp phục vụ cuộc sống thượng lưu. Sunshine City Sài Gòn mang đến một chuẩn mực sống thượng lưu Thương hiệu Sunshine gắn liền với những căn hộ được thiết kế với lối kiến trúc tinh tế, nội thất cao cấp dát vàng cùng tầm view rộng mở và hệ sinh thái đa dạng phong phú mang đậm dấu ấn công nghệ. Đó là những tòa cao ốc của ánh sáng được phủ kính Low – E sang trọng – được phát triển để giảm thiểu tối đa lượng ánh sáng cực tím và hồng ngoại có thể đi qua kính, giữ nhiệt độ ổn định, tiêu âm giảm tiếng ổn mà vẫn đảm bảo được độ sáng tối đa trong căn hộ. Sunshine City Sài Gòn được tích hợp công nghệ 4.0 mang lại một cuộc sống thông minh đúng nghĩa dành cho giới thượng lưu. Với ứng dụng SmartHome, cư dân Sunshine City có thể điều khiển từ xa toàn bộ các thiết bị thông minh trong chính căn hộ của mình và ứng dụng App Sunshine Home với đầy đủ các tính năng phục vụ trọn vẹn các nhu cầu trong cuộc sống. Thẻ cư dân “2 trong 1” chính là tấm thẻ vạn năng cư dân của Sunshine City khi tích hợp mọi dịch vụ tiện ích, liên kết với ngân hàng cũng như giúp an khu căn hộ luôn được đảm bảo. Có thể nói sự gia nhập của Sunshine Group vào thời điểm này sẽ khiến thị trường bất động sản tại Thành phố Hồ Chí Minh trở nên sôi động hơn bao giờ hết, hứa hẹn mang đến những bứt phá cho thị trường bất động sản cao cấp phía Nam, góp phần tích cực thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường bất động sản trong thời gian tới. ĐƠN VỊ PHÂN PHỐI CHÍNH THỨC DỰ ÁN CĂN HỘ CAO CẤP SUNSHINE CITY SÀI GÒN: CÔNG TY TNHH SMARTLAND Trụ sở: Shophouse 1, 2, 3 tòa nhà Đại Dũng, đường Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP.HCM Hotline: 0909.80.39.39 Website: www.smartland.vn