Dân trí Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World ở Bãi Cháy, Hạ Long chính thức được giới thiệu ra thị trường từ ngày 11/12/2018. Tọa lạc tại tọa độ vàng quý hiếm độc nhất tại mặt đường Hạ Long, với cảm hứng từ thành phố kiến trúc Vienna, Áo; Shophouse Europe là dấu ấn đẳng cấp của mỗi chủ nhân trên nền Vịnh di sản hàng triệu năm tuổi.Shophouse Europe, dòng shophouse mang phong cách kiến trúc châu Âu đầu tiên tại thành phố Hạ Long, là mảnh ghép ấn tượng tiếp theo của dự án "Đại thế giới trong lòng Vịnh kỳ quan" Sun Plaza Grand World, hoàn thiện hệ sinh thái Sun Group tại Hạ Long. “Nét vẽ đẳng cấp” cho bất động sản Hạ Long Sun Plaza Grand World là quần thể nhà phố thương mại đầu tiên của Sun Group mang thương hiệu Sun Plaza - thương hiệu bất động sản bao gồm hệ thống các trung tâm thương mại và nhà phố thương mại cao cấp, sang trọng. Phân khu Shophouse Europe gồm 328 căn shophouse chạy dọc trên 850m mặt đường Hạ Long, ngay tại trung tâm du lịch Bãi Cháy. Mỗi căn được xây dựng trên diện tích từ 120m2 đến 237,5m2, cao 5 tầng, diện tích sử dụng từ 572m2 đến 1.134m2, phù hợp vừa ở vừa kinh doanh và cho thuê linh hoạt trên mặt đường Hạ Long sầm uất. Tại Sun Plaza Grand World, Sun Group và các đối tác quốc tế như WATG – US, EGO – Italy đem đến những phong cách kiến trúc đặc trưng từ các châu lục trên thế giới. Trong đó, Shophouse Europe với phong cách kiến trúc lấy cảm hứng từ thủ đô Vienna nước Áo, sẽ tái hiện một “châu Âu” thu nhỏ tại thành phố di sản với 3 tiểu khu Silkroad, Élysée và L’Opéra. Mỗi block sở hữu 1 thiết kế riêng, tạo nên sắc màu đa dạng trong tổ hợp kiến trúc không lặp lại, mang hình ảnh Châu Âu cổ kính xen lẫn hiện đại trong phân khu Shophouse Europe. Những dãy phố mua sắm phong cách châu Âu là nét vẽ đẳng cấp cho BĐS Hạ Long Cùng với thiết kế ấn tượng, Shophouse Europe cũng đưa “hơi thở” châu Âu về Hạ Long với đại lộ ánh sáng mô phỏng Champs-Elysees (Pháp); các mái vòm symphony độc đáo; những con đường nội khu được ốp đá cầu kỳ tạo hình như các nốt nhạc và khuông nhạc; các khu vực tượng đá nghệ thuật, đài phun nước mô phỏng kiến trúc Áo đặc trưng… Toàn bộ hệ thống cảnh quan, công viên, thảm xanh được kiến tạo bởi đối tác danh tiếng ONE LANDSCAPE - HONGKONG. Với “cảm hứng Vienna” đặt vào Shophouse Europe, chủ đầu tư Sun Group khát vọng kiến tạo nên "Miền đất của những giấc mơ" ngay tại Hạ Long - thành phố di sản. Chạm đến giấc mơ về cuộc sống phồn vinh và đẳng cấp, sở hữu shophouse tại phân khu Europe là sự khẳng định vị thế danh giá và đảm bảo cho tương lai cường thịnh của nhà đầu tư. Shophouse Europe mang thêm sự sôi động cho du lịch Hạ Long Những dãy shophouse như khu phố châu Âu hoa lệ sẽ lấp đầy khoảng trống nhu cầu dịch vụ mua sắm giải trí trong hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng 360 độ của Sun Group. Vị trí vàng “khao khát” của mọi sản phẩm Shophouse Nằm trong quần thể du lịch, giải trí tỷ USD của Sun Group ở Bãi Cháy, Hạ Long, Shophouse Europe hưởng trọn tiện ích và lợi thế cho hoạt động kinh doanh với dòng khách lớn đổ về tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, khu nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Ha Long Bay và quảng trường biển Sun Carnival Plaza. Đặc biệt, trong bối cảnh, du lịch Hạ Long tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ với cú hích từ bước nhảy vọt của hệ thống hạ tầng giao thông. Theo đó, sau khi đưa vào sử dụng Cao tốc Hạ Long - Hải Phòng và Cầu Bạch Đằng từ tháng 9/2018, ngày 30/12 tới đây, Quảng Ninh sẽ khai trương cùng lúc 3 dự án giao thông quan trọng khác gồm Cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và Sân bay quốc tế Vân Đồn. Cũng trong tháng 12, Cao tốc Móng Cái - Vân Đồn sẽ chính thức khởi công, tiếp tục thể hiện nỗ lực phát triển hạ tầng, phá vỡ rào cản về địa lý để đưa du lịch Quảng Ninh nói chung và Hạ Long nói riêng vươn tầm trong tương lai gần. Shophouse Europe chạy dọc trên 850m mặt đường Hạ Long, ngay tại trung tâm du lịch Bãi Cháy Thừa hưởng những tiềm năng lớn từ du lịch địa phương, là dãy shophouse duy nhất và cuối cùng tại Sun Plaza Grand World có vị trí ôm trọn mặt đường Hạ Long, đồng thời cận kề Quảng trường Sun Carnival Plaza và quần thể du lịch nghỉ dưỡng Sun Premier Village Ha Long Bay, Shophouse Europe nắm giữ điểm mạnh vượt trội về vị trí, đảm bảo cho sự tăng trưởng bền vững của giá trị bất động sản. Đặc biệt, khi sức nóng của Sun Plaza Grand World đã được kiểm chứng với tốc độ bán hàng “thần tốc” chưa từng có tại hai phân khu Morocco & Australia ra mắt đầu năm nay, Shophouse Europe với nhiều ưu điểm, dấu ấn khác biệt sẽ đem đến sự đảm bảo hoàn toàn về sinh lời bền vững cho các nhà đầu tư thông thái. Sun Plaza Grand World dành thời điểm vàng cuối năm để chính thức giới thiệu Shophouse Europe với chính sách tài chính hấp dẫn từ các đại lý phân phối dự án. - Cam kết mua lại 130% giá bán sau 8 năm - Ưu đãi ngay 600 triệu đồng cho 10 khách hàng đầu tiên đặt mua thành công - Ưu đãi 6% nếu thanh toán sớm trước ngày 1/1/2019 - Tặng chuyến du lịch “Hành trình qua miền tuyệt tác” trị giá 100 triệu đồng - Tặng vàng “Khai trương hồng phát” trị giá 100 triệu đồng Chi tiết vui lòng liên hệ Hotline: 093 520 5858 Website: http://sunplazagrandworld.com P. Anh