Dân trí Tối ngày 14/11, sự kiện mang tên “Sunshine Group - kiến tạo lối sống mới” đã diễn ra vô cùng sôi động, hoành tráng tại Gem Center (quận 1, TP. HCM), đánh dấu sự hiện diện chính thức của Tập đoàn bất động sản Sunnhine Goup tại Sài Gòn. Sự kiện thu hút sự tham gia của gần 1000 khách mời chọn lọc, cùng đại diện nhiều cơ quan báo chí, truyền hình.Sunshine Group chính thức có mặt tại Sài Gòn Trong không gian kiến trúc đương đại sang trọng bậc nhất Sài Thành - Trung tâm tổ chức sự kiện Gem Center - “Lễ giới thiệu Tập đoàn Sunshine và ra mắt dự án Sunshine City Sài Gòn” đã thu hút sự quan tâm tham dự của đông đảo khách mời, các nhà đầu tư và đối tác tầm cỡ cùng đại diện nhiều cơ quan truyền thông, báo chí. Đây được coi là sự kiện hoành tráng, được đầu tư bài bản, quy mô lớn và mang nhiều ý nghĩa đặc biệt của Sunshine Group tại Sài Gòn. Phát biểu tại sự kiện, ông Đỗ Văn Trường - Tổng Giám đốc Tập đoàn Sunshine cho biết: “Với tính cách năng động, hiện đại của người dân Tp.HCM, nhà công nghệ đang trở nên bức thiết hơn bao giờ hết, rất cần những chủ đầu tư tâm huyết, giàu kinh nghiệm và tiềm lực, để có thể kiến tạo nên một lối sống mới cho thành phố này. Đây chính là lý do và động lực để Sunshine Group “Nam tiến”. Ông Đỗ Văn Trường - Tổng Giám đốc Tập đoàn Sunshine phát biểu tại sự kiện. Đặc biệt, vị đại diện của Sunshine Group cũng nhấn mạnh: “Gia nhập thị trường BĐS Tp.HCM, “chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng khái niệm Smart Homes thành hệ sinh thái Smart Living - xu hướng sống của tương lai được xây dựng trên nền tảng công nghệ. Theo đó, khi trở thành cư dân của Sunshine, bạn sẽ làm chủ một hệ sinh thái Smart, "sống thông minh" giữa toàn bộ hệ thống tiện ích, dịch vụ trọn vẹn của Sunshine Group”. Chương trình cũng quy tụ nhiều màn trình diễn công phu, sáng tạo, được kết nối với nhau theo 2 phần chính: Hành trình Sunshine Experience với các dòng sản phẩm chiến lược, đậm dấu ấn công nghệ và ra mắt Sunshine City Sài Gòn, chương trình đã đem đến cho khán giả Sài Gòn cái nhìn đầy đủ, chân thực, sống động nhất về những “chất” riêng làm nên thương hiệu Sunshine. Đặc biệt, hàng loạt màn hình Led siêu lớn cùng các trang thiết bị ánh sáng tối tân được sử dụng đã tạo nên hiệu ứng vô cùng rực rỡ, tôn vinh hình ảnh cũng như các giá trị kiến tạo của Sunshine Group. Qua đó, Sunshine Group gửi gắm thông điệp: Với niềm tin tuyệt đối mà khách hàng trao gửi, cùng sự tận tâm, tỉ mỉ cũng như chữ “Tín” đầy sức nặng trong giá trị cốt lõi xuyên suốt quá trình hoạt động, Sunshine Group sẽ tạo nên những tuyệt phẩm hoàn mỹ, sang trọng và quý phái xứng tầm đẳng cấp dành cho mỗi khách hàng. Đặc biệt, Sunshine cam kết sẽ mang tới cho thị trường Tp.HCM những trải nghiệm đẳng cấp hoàn toàn mới mẻ, khác biệt và đột phá. Sunshine City Sài Gòn và 4 dòng sản phẩm chiến lược của Sunshine Group. Trong buổi lễ ra mắt, Sunshine Group đã mang đến cho khán giả Sài Gòn những trải nghiệm thú vị và đặc sắc về các dòng sản phẩm đặc trưng, trong hành trình Sunshine Experience. Một Sunshine Villas “Thăng hoa nhịp sống thượng lưu” đậm dấu ấn biệt thự Địa Trung Hải, một Sunshine Sky Villas “Thế xứng tầm cao” dẫn đầu xu hướng kiến trúc tầm cao, hiện đại của Thế giới, một Sunshine Marina “Đỉnh cao mới của giới thượng lưu” mang mô hình nghỉ dưỡng, giải trí phức hợp Integrated Resort lần đầu tiên về đến Việt Nam, một Sunshine Apartment “Nâng tầm đẳng cấp sống sang” đã lần lượt xuất hiện trên sân khấu, qua những màn biểu diễn được dàn dựng vô cùng công phu, kết hợp hiệu ứng âm thanh và ánh sáng đỉnh cao. Cùng với đó, sự góp mặt của 2 ngôi sao ca nhạc Uyên Linh, Hà Anh Tuấn với giọng ca đầy nội lực cùng phong cách biểu diễn vô cùng cuốn hút, đã mang đến cho khán giả một đêm thực sự mãn nhãn và ngập tràn xúc cảm. Điểm nhấn của hành trình ấn tượng này là màn ra mắt ấn tượng của Sunshine City Saigon, dự án khởi đầu của Sunshine Group tại thị trường BĐS TP. HCM với tham vọng không giấu diếm của chủ đầu tư: kiến tạo lối sống mới, góp phần làm thay đổi diện mạo của đô thị năng động và hiện đại bậc nhất Việt Nam. Tọa lạc tại vị trí trung tâm KĐT Phú Mỹ Hưng, tâm điểm Nam Sài Gòn, dự án chung cư cao cấp Sunshine City Sài Gòn sở hữu hệ thống tiện ích 5 sao như: Sky Bar Panorama, Sky Walk, sông nội khu, lõi cảnh quan phong cách vườn châu Âu, trường học quốc tế... Cùng với đó, kiến trúc tinh tế, nội thất mạ vàng tinh xảo cùng dấu ấn công nghệ đậm nét là những điểm nhấn nổi bật làm nên giá trị đẳng cấp của dự án. Sunshine Group – Tập đoàn BĐS hiện tại rất thành công với 4 dòng sản phẩm chiến lược, bao gồm: Sunshine Apartment (dự án căn hộ hạng sang, chung cư cao cấp), Sunshine Villas (biệt thự thấp tầng), Sunshine Sky Villas (biệt thự trên không), Sunshine Marina (nghỉ dưỡng đa trải nghiệm theo mô hình phức hợp Integrated Resort). Đặc thù phát triển BĐS của Sunshine Group là triệt để áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án, đồng thời mang đến cho cư dân một “hệ sinh thái Sunshine” bao gồm Giáo dục, Thương mại, Dịch vụ - Giải trí... theo tiêu chuẩn quốc tế. Để biết thêm thông tin chi tiết về Sunshine Group và các dự án mới sắp ra mắt tại Sài Gòn, xin vui lòng liên hệ: Website:http://http://sunshinegroup.vn/ Hotline: 19006077.