Dân trí Sáng 24/11, tại phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội), Sunshine Group đã tham gia sự kiện chạy bộ từ thiện “Cuộc chạy Terry Fox” (Terry Fox Run) với vai trò là nhà tài trợ kim cương. Sự kiện thu hút sự tham gia của hàng nghìn thành viên của gia đình Maple Bear từ 5 trường mầm non và tiểu học Maple Bear, khách mời cùng các cổ động viên.Run for Hope 2018 khuấy động Phố đi bộ Hà Nội Run for Hope 2018 được tổ chức tại Phố đi bộ Hoàn Kiếm với sự đồng hành tài trợ chính của Tập đoàn Sunshine. Ngay từ sáng sớm ngày 24/11/2018, Phố đi bộ Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã trở nên náo nhiệt hơn thường ngày bởi hàng ngàn người, bao gồm cán bộ nhân viên Tập đoàn Sunshine, hệ thống giáo dục Maple Bear Canada, các thầy cô giáo và các học sinh trường mầm non Sunshine Maple Bear cùng đại diện của nhiều cơ quan tổ chức và các tầng lớp nhân dân đã có mặt để tham gia và cổ vũ sự kiện. Đông đảo các vận động viên trong đó có cán bộ nhân viên Tập đoàn Sunshine, các thầy trò trường mầm non Sunshine Maple Bear tham dự sự kiện Run for Hope 2018. Được biết, Run For Hope là sự kiện chạy bộ từ thiện thường niên được tổ chức nhằm gây quỹ nghiên cứu ung thư. Sự kiện này bắt đầu từ năm 1981 ở Canada gắn liền với tên tuổi của Terry Fox, một vận động viên đã chạy xuyên Canada trong hành trình Marathon of Hope năm 1980 để gây quỹ và nâng nhận thức của cộng đồng về việc nghiên cứu chữa bệnh ung thư. Anh cũng là một bệnh nhân của căn bệnh nan y này, chạy với một chân nhân tạo. Trong hành trình này, Terry Fox đã không thể hoàn thành được tâm nguyện và phải dừng khi căn bệnh ung thư di căn đến phổi và mất 9 tháng sau đó. Ngày nay, sự kiện đã được tổ chức thường niên ở trên 60 quốc gia với hàng triệu người tham gia. Tại Việt Nam, chuỗi hoạt động hỗ trợ gây quỹ Terry Fox lần này được hệ thống giáo dục Maple Bear Canada toàn cầu phát động. Bà Nguyễn Thị Thu Hải, Tổng Giám đốc Maple Bear Việt Nam tại Hà Nội - đại diện ban tổ chức nhấn mạnh: Run For Hope thực sự là một “dự án” lớn của trường Maple Bear tại Hà Nội. Sự kiện quy tụ mọi nguồn lực của những trái tim hết mình cho cộng đồng của đại gia đình Maple Bear. Sunshine Group chia sẻ và lan tỏa trách nhiệm xã hội với cộng đồng Theo thống kê của WHO, số ca mắc mới ung thư tại Việt Nam không ngừng tăng, từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010. Năm 2018, số ca mắc mới tăng lên gần 165.000 ca/96,5 triệu dân, trong đó gần 70% trường hợp tử vong, tương đương 115.000 ca. Điều đó đồng nghĩa với việc mỗi năm hàng trăm nghìn người mang căn bệnh này sẽ phải chịu đau đớn và tiêu tốn chi phí điều trị rất lớn… Chúng ta có thể làm gì? Đó là câu hỏi lớn nhức nhối không chỉ với ngành y tế mà còn toàn xã hội. Đây cũng chính là lý do Sunshine Group - một trong những doanh nghiệp BĐS luôn hướng đến lợi ích cộng đồng tham gia tài trợ kim cương cho sự kiện chạy bộ gây quỹ từ thiện Run For Hope 2018. Bà Trần Thị Như Loan, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Giáo dục, Tập đoàn Sunshine cho biết: Với tư cách là thành viên của tổ chức giáo dục hàng đầu Canada - Maple Bear toàn cầu, Tập đoàn Sunshine coi việc tham gia các hoạt động từ thiện xã hội do Maple Bear phát động chính là trách nhiệm, sứ mệnh của mình. Sunshine Group cũng luôn tâm niệm, cho đi là nhận lại, đóng góp một nghĩa cử nhỏ sẽ làm nên một hạnh phúc lớn. Bà Trần Như Loan, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Giáo dục, Tập đoàn Sunshine phát biểu tại sự kiện Run For Hope 2018 “Thông qua việc đồng hành, tài trợ chính cho sự kiện này, cùng với mục đích gây quỹ nghiên cứu ung thư Terry Fox, chúng tôi mong muốn giáo dục cho các thế hệ học sinh ý thức “Trả lại cộng đồng”, hướng đến lối sống tích cực, lành mạnh, cũng như góp phần xây dựng một cộng đồng tương thân tương ái, chia sẻ khó khăn đối với những hoàn cảnh kém may mắn hơn”, bà Loan nói. Vị đại diện của Sunshine Group cũng hi vọng: “Những năm tiếp theo, quy mô sự kiện được tổ chức thường niên này sẽ được mở rộng hơn nữa với sự phát triển của hệ thống trường Mầm non Sunshine Maple Bear cùng với sự ra đời của trường Tiểu học Sunshine Maple Bear – trường tiểu học đầu tiên tại Việt Nam hợp tác với Maple Bear Canada”. Được biết, Sunshine Group là một tập đoàn lớn và có uy tín trên thị trường BĐS về nhà công nghệ và kiến trúc, ánh sáng hiện đại, góp phần không nhỏ làm thay đổi diện mạo các khu đô thị, chung cư cao cấp tại Việt Nam. Kể từ khi thành lập, tháng 6/2016 tới nay, Tập đoàn đã giành được nhiều giải thưởng danh giá: “Top 100 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2017”, “Top 10 doanh nghiệp BĐS tốt nhất Việt Nam 2017”... Đặc biệt mới đây, trong khuôn khổ giải thưởng danh giá Dot Property Awards 2018 dành riêng cho BĐS, Tập đoàn đã có tới 2 dự án cao cấp được xướng tên: Sunshine City Hà Nội (giải thưởng “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam 2018”) và Sunshine Marina Nha Trang Bay (giải thưởng “Công trình mang tính biểu tượng Việt Nam 2018”)… Mới đây, Tập đoàn này cũng đã chính thức “đổ bộ” vào thị trường BĐS TP HCM và ra mắt dự án cao cấp đầu tay mang tên Sunshine City Sài Gòn. Quan tâm và hướng tới lợi ích chung của cộng đồng, hệ thống trường mầm non Sunshine Maple Bear (thuộc Tập đoàn Sunshine) tích cực tham gia cuộc chạy bộ gây quỹ từ thiện Run For Hope. Không chỉ tạo dựng tên tuổi ở phân khúc chung cư cao cấp, Sunshine Group tiếp tục gây chú ý việc cho ra đời 3 dòng sản phẩm mới: Sunshine Sky Villas (biệt thự trên không), Sunshine Villas (biệt thự sinh thái nghỉ dưỡng nội đô), Sunshine Marina (nghỉ dưỡng đa trải nghiệm theo mô hình phức hợp Integrated Resort) với kỳ vọng hiện thực hoá chiến lược tái cấu trúc thị trường BĐS siêu sang… Bên cạnh lĩnh vực mũi nhọn là kinh doanh, đầu tư bất động sản, phục vụ mục đích phát triển kinh tế, Tập đoàn Sunshine đã và đang tích cực triển khai các dòng thương hiệu mang tính an sinh xã hội như thương hiệu giáo dục Sunshine Maple Bear, đồng thời thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện, chung tay với cộng đồng. “Việc đồng hành cùng chương trình chạy bộ gây quỹ từ thiện Run For Hope này chính là một trong những hoạt động đầy ý nghĩa, khẳng định văn hóa và trách nhiệm xã hội của Sunshine Group” – bà Loan nhấn mạnh. Hệ thống trường song ngữ Sunshine Maple Bear do Tập đoàn Sunshine hợp tác với thương hiệu giáo dục toàn cầu Maple Bear (có trụ sở tại Vancouver (Canada), hoạt động tại 16 quốc gia trên thế giới bao gồm: Mỹ, Mexico, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ, Maroc, Sri Lanka, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nepal, Bangladesh, Ấn Độ, Singapore, UAE, Kenya, Philippines, Việt Nam). Để biết thêm thông tin về hệ thống trường Sunshine Maple Bear, vui lòng truy cập: Website: www.sunshinemaplebear.edu.vn Hotline: ‎‎‎‎094 254 6655 Fanpage: https://www.facebook.com/SunshineMapleBear/ Email: info@sunshinemaplebear.edu.vn