Dân trí Hòa cùng không khí sôi động của AFF Cup trên khắp cả nước, VPBank công bố nâng mức lãi suất tiết kiệm VND lên tới 8,5%/năm (với kỳ hạn từ 13 tháng) và 8,6%/năm (với kỳ hạn từ 18 tháng). Đây được xem là mức lãi suất huy động cao nhất trên thị trường ngân hàng hiện nay.Trong những ngày này, Đội tuyển bóng đá Quốc gia Việt Nam đã có những màn trình diễn đỉnh cao, chiến thắng thuyết phục và đầy ấn tượng tại giải đấu AFF Cup 2018. Nhằm lan tỏa niềm tự hào, niềm vui chiến thắng và hòa chung cảm giác hân hoan với hàng triệu người hâm mộ cả nước, ngay trước trận bán kết lượt về AFF Cup gặp đội tuyển Philippines, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) công bố triển khai chương trình ưu đãi "Tự hào Việt Nam". Theo đó, VPBank tăng mạnh lãi suất huy động VND thêm 0,1% - 0,7% đối với kỳ hạn từ 13 tháng trở lên của các sản phẩm Tiết kiệm thường, tiết kiệm lĩnh lãi định kỳ, tiết kiệm trả lãi trước, tiết kiệm trực tuyến, Bảo chứng thấu chi, Phát Lộc Thịnh Vượng, An Thịnh Vượng, Tài Lộc Thịnh Vượng, Tiết kiệm TIMO. Mức lãi suất cao nhất lên tới 8,5%/năm đối với kỳ hạn từ 13 tháng và 8,6%/năm với kỳ hạn từ 18 tháng thuộc sản phẩm Phát Lộc Thịnh Vượng. Ở sản phẩm tiết kiệm thường, lãi suất cao nhất cũng lên tới 7,6%/năm với kỳ hạn từ 13 tháng và 7,8%/năm với kỳ hạn từ 18 tháng. Đây được xem là mức lãi suất huy động cao nhất trên thị trường ngân hàng hiện nay. Chương trình ưu đãi lãi suất áp dụng cho mọi khách hàng gửi tiết kiệm tại VPBank từ 7/12 đến hết ngày 26/12/2018. Thông qua chương trình này, VPBank muốn gửi thông điệp đầy ý nghĩa về tình yêu và niềm tin tất thắng tới đội tuyển bóng đá Việt Nam và người hâm mộ trên cả nước. Đây không phải lần đầu tiên VPBank tung ra chương trình ưu đãi lan tỏa tình yêu với đội tuyển Việt Nam. Trước đó, trong giải vô địch U23 Châu Á hồi đầu năm 2018, VPBank cũng theo sát bước chân đội tuyển Việt Nam trong suốt hành trình của giải đấu và đã mang đến cho đội tuyển cùng người hâm mộ rất nhiều chương trình ưu đãi khủng về lãi suất và phí. VPBank đã tài trợ 1,023 tỷ đồng cho đội tuyển U23 Việt Nam sau hành trình vô cùng ấn tượng tại Thường Châu, Trung Quốc. Một lần nữa, VPBank xin chúc mừng đội tuyển Quốc gia Việt Nam! Chúc đội tuyển luôn giữ vững phong độ để cống hiến những màn trình diễn tuyệt vời dành tặng người hâm mộ trong trận chung kết AFF Cup 2018 sắp tới. VPBank nói riêng và người hâm mộ cả nước nói chung sẽ luôn ủng hộ, cổ vũ và dõi theo đội tuyển không chỉ tại AFF Cup 2018 mà trong suốt hành trình của đội trong những giải đấu tới.