Dân trí Là dự án căn hộ nghỉ dưỡng hiếm hoi ra mắt trong giai đoạn cuối năm 2018, siêu phẩm Best Western Premier Sapphire Ha Long của DOJILAND lập tức gây ấn tượng nhờ thông tin về đơn vị quản lý danh tiếng và hành lang pháp lý minh bạch, có sổ đỏ vĩnh viễn.Các thông tin cập nhật về cao tốc Hạ Long – Hải Phòng, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cảng tàu khách quốc tế Hòn Gai sắp khánh thành đang khiến bất động sản và du lịch Hạ Long “sốt” hơn bao giờ hết. Chỉ trong vòng vài tháng, Hạ Long nhanh chóng trở thành tâm điểm của các nhà đầu tư sành sỏi. Ra mắt trong giai đoạn “thiên thời, địa lợi”, khu căn hộ nghỉ dưỡng Best Western Premier Sapphire Ha Long nhanh chóng nổi danh như “diều gặp gió” nhờ tính bảo đảm từ nhiều yếu tố: thương hiệu vận hành Top 10 thế giới, chủ đầu tư tiềm lực, chính sách chia sẻ lợi nhuận chắc chắn và quyền sở hữu lâu dài. Khan hiếm như căn hộ nghỉ dưỡng sở hữu vĩnh viễn Theo báo cáo tình hình giao dịch bất động sản quý II và 6 tháng đầu năm 2018 của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, trong quý I Hạ Long không ghi nhận dự án Condotel mới nào được chào bán. Trên bức tranh tổng quan của bất động sản nghỉ dưỡng, lượng tiêu thụ Condotel cũng đang có dấu hiệu chững lại do bài toán pháp lý vẫn mãi chưa có lời giải đáp. Là dự án nghỉ dưỡng hiếm hoi ra mắt trong giai đoạn cuối năm 2018, siêu phẩm Best Western Premier Sapphire Ha Long của DOJILAND lập tức gây ấn tượng nhờ thông tin về sổ đỏ lâu dài, pháp lý rõ ràng, minh bạch. Với sự đảm bảo từ tấm sổ đỏ vĩnh viễn, Best Western Premier Sapphire Ha Long không những sẽ cởi bỏ được nút thắt pháp lý, mà còn trở nên nổi bật bởi hàng loạt giá trị khác biệt. Bên cạnh công năng nghỉ dưỡng, đây còn là nơi an cư lâu dài, được hình thành đơn vị ở, chủ sở hữu dễ dàng chuyển nhượng khi có nhu cầu hoặc giữ đó như một tài sản bảo toàn giá trị theo thời gian.Ở góc độ đầu tư, căn hộ nghỉ dưỡng pháp lý sở hữu lâu dài còn đem đến lợi thế đòn bẩy tài chính, được thế chấp vay vốn ngân hàng với mức định giá cao. Dự án đầu tiên của Best Western Premier tại Quảng Ninh Đối với thị trường miền Bắc Việt Nam, Best Western còn là cái tên xa lạ nhưng đối với thị trường miền Nam, Châu Á hay trên thế giới, Best Western đã trở thành “thương hiệu” cho năng lực quản lý và vận hành khách sạn của người Mỹ. Là thương hiệu cao cấp nhất thuộc tập đoàn quản lý khách sạn Best Western uy tín Top 10 thế giới, Best Western Premier mang đến những tiêu chuẩn quản lý vận hành và dịch vụ 5* quốc tế. Best Western Premier đã và đang trở thành thương hiệu bảo chứng cho hoạt động kinh doanh của mọi dự án mình tham gia tại Việt Nam như Best Western Premier Nha Trang Plaza, Best Western Premier Saigon Kenton, … Best Western Premier Sapphire Ha Long dành đến 70% diện tích cho tiện ích ngoài trời và không gian xanh. Là thương hiệu quản lý khách sạn cao cấp bậc nhất của Best Western, Best Western Premier có những tiêu chuẩn khắt khe trong việc lựa chọn đối tác để đảm bảo chất lượng của tiêu chuẩn dịch vụ nghỉ dưỡng, lưu trú. Các ưu điểm như vị trí đắt giá bên vịnh biển, kế cận tâm điểm Hòn Gai, chủ đầu tư uy tín, tài chính vững mạnh là lý do hoàn hảo để Best Western quyết định bắt tay với DOJILAND cho dự án Best Western Premier Sapphire Ha Long. Bài toán tài chính hấp dẫn từ DOJILAND Theo đại diện sàn giao dịch MG Land, phần lớn khách hàng tìm hiểu dự án do bị thu hút với bởi hành lang pháp lý và tên tuổi của Best Western Primer. Nhưng cam kết hấp dẫn từ Chủ đầu tư mới là yếu tố then chốt khiến họ quyết định xuống tiền. Dù chỉ mới tham gia thị trường BĐS nghỉ dưỡng nhưng đằng sau DOJILAND là tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI, một trong những Tập đoàn đa ngành có tiềm lực tài chính lớn mạnh nhất hiện nay. Năm 2017, DOJI xuất sắc đạt tổng doanh thu gần 50.000 tỷ đồng. Mức tăng trưởng doanh thu vượt bậc đã giúp Tập đoàn này có 8 năm liên tiếp (từ năm 2010 – 2017) đạt top 5 Doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam. Dự kiến chỉ sau hơn 9 năm, nhà đầu tư đã hoàn vốn và căn hộ nghỉ dưỡng tiêu chuẩn vận hành 5 sao ngay sát Vịnh kỳ quan vẫn tiếp tục sinh lời. Thương hiệu quản lý danh tiếng và Chủ đầu tư tiềm lực tài chính vững mạnh, không quá bất ngờ khi Best Western Premier Sapphire Ha Long công bố chính sách khủng, chia sẻ lợi nhuận 85% và cam kết lợi nhuận tối thiểu 10% giá trị căn hộ/năm cho 5 năm đầu tiên. Như vậy, chỉ sau 5 năm, các nhà đầu tư đã chắc chắn thu hồi được 50% vốn và tiếp tục hưởng mức sinh lời cao trong dài hạn nhờ tiềm năng phát triển của du lịch Hạ Long cùng năng lực quản lý của Best Western Premier. Đặc biệt, dự án hiện đang áp dụng chính sách chiết khấu 25% giá bán căn hộ (chưa bao gồm thuế GTGT, KPBT) tại thời điểm ký kết HĐMB, với trường hợp không nhận thu nhập cam kết trong 3 năm đầu tiên. Thông tin chi tiết về dự án vui lòng liên hệ: Hotline: 1800 6918 Website: www.bestwesternpremiersapphirehalong.vn Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS Weland Đại lý phân phối chính thức: Sàn BĐS MG Land, Tây Đô Land, Homes Real Estate, Four Home; Fast Land.