Dân trí Khi ập vào một căn nhà, cơ quan chức năng phát hiện bên trong đang thực hiện các công đoạn sản xuất mỹ phẩm giả cùng hàng ngàn chai mỹ phẩm là sữa dưỡng thể trắng da dành cho phụ nữ và nhiều máy móc để gia công sản xuất các sản phẩm.Ngày 6/11, Đội Quản lý thị trường 12B (thuộc Chi cục Quản lý thị trường TPHCM) đã phát hiện một cơ sở có hành vi sản xuất mỹ phẩm giả trên địa bàn quận 12. Lực lượng chức năng “đột kích” cơ sở mỹ phẩm giả Theo đó, lực lượng chức năng bất ngờ ập vào kiểm tra đột xuất một ngôi nhà tại địa chỉ số 220/14 đường Thạnh Lộc 19 (quận 12, TPHCM). Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện bên trong cơ sở đang thực hiện các công đoạn sản xuất mỹ phẩm giả cùng hàng ngàn chai mỹ phẩm là sữa dưỡng thể trắng da dành cho phụ nữ và nhiều máy móc để gia công sản xuất các sản phẩm. Hàng ngàn chai nhựa để sản xuất sữa dưỡng thể trắng da “dỏm” bị phát hiện Làm việc với cơ quan chức năng, chủ cơ sở thừa nhận đã bắt đầu sản xuất được khoảng 5 tháng nay. Nguyên liệu để làm sản phẩm là hoá chất trôi nổi được nhập về từ nhiều nguồn khác nhau rồi dùng máy móc trộn các hỗn hợp lại, sau đó đóng vào các chai nhựa. Sản phẩm sau khi đóng gói có in chữ “Made in Thailand” (sản xuất tại Thái Lan) bên ngoài hộp và được chủ cơ sở rao bán trên mạng xã hội hoặc giao sỉ ra ngoài thị trường. Thậm chí, cơ sở này còn dùng tem chống hàng giả “dỏm” để dán lên các sản phẩm. Tang vật vi phạm bị lực lượng chức năng tạm giữ Lực lượng chức năng đã niêm phong hàng ngàn sản phẩm của cơ sở vi phạm để tiếp tục xử lý theo quy định pháp luật. Đại Việt