Dân trí Để góp phần giúp người dân và xã hội hiểu hơn về tài chính tiêu dùng, qua đó thúc đẩy hoạt động cho vay tiêu dùng phát triển, Báo Điện tử Dân trí tổ chức buổi giao lưu trực tuyến với chủ đề: “Vai trò của tài chính tiêu dùng trong sự phát triển kinh tế Việt Nam và góp phần đẩy lùi tín dụng đen”.MỜI ĐẶT CÂU HỎI CHO CÁC CHUYÊN GIA TẠI ĐÂY Thời gian qua nạn tín dụng đen hoành hành khắp nơi. Dạo qua các ngõ xóm, các khu công nghiệp, từ thành thị tới nông thôn, từ Thủ đô tới các tỉnh xa xôi, kể cả huyện đảo, bất cứ chỗ nào cũng có thể dễ dàng nhìn thấy các tờ rơi công khai mời chào vay vốn được dán trên cột điện, tường nhà. Đặc điểm chung của tín dụng đen là lãi suất cao "cắt cổ" từ vài chục % thậm chí tới hàng trăm % mỗi năm, gấp nhiều lần so với lãi suất vay mượn thông thường từ ngân hàng và công ty tài chính. Bên cạnh đó người vay còn bị đòi nợ bằng các hình thức "khủng bố" về tinh thần, sức khỏe, thậm chí đe dọa cả tính mạng, thế nhưng vì nhiều lý do khác nhau, mà tín dụng đen vẫn cứ phát triển. Trong bối cảnh đó, thời gian vừa qua, các cơ quan quản lý nhà nước rất quan tâm và đưa ra các giải pháp nhằm quản lý, cũng như đẩy lùi tín dụng đen. Để đẩy lùi tín dụng đen, Nhà nước chủ trương khuyến khích các hình thức tín dụng đa dạng nhằm giúp người dân tiếp cận các dịch vụ cho vay tiêu dùng dễ dàng hơn. Và tài chính tiêu dùng vẫn được nhắc đến là một giải pháp hiệu quả, góp phần đẩy lùi vấn nạn này. Tài chính tiêu dùng đang trở thành thuật ngữ khá phổ biến trong hoạt động tài chính ngân hàng, hướng đến các đối tượng khách hàng “dưới chuẩn” của ngân hàng, tức những người có thu nhập trung bình thấp, thu nhập không ổn định, thậm chí là sinh viên muốn vay vốn nhưng không có tài sản đảm bảo. Thống kê của Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia và Stockplus cho thấy, năm 2017, ước tính dư nợ tín dụng tiêu dùng cả nước có quy mô khoảng 26,5 tỷ USD, tăng 65% so với năm 2016 và vượt xa tốc độ tăng trưởng tín dụng chung (khoảng 19%), qua đó nâng tỷ trọng tín dụng tiêu dùng trong tổng tín dụng tăng từ 12,3% của năm 2016 lên 17% vào cuối năm 2017. Dự kiến, thị trường tài chính tiêu dùng sẽ đạt mốc 1 triệu tỷ đồng vào năm 2019. Đối với nền kinh tế, tín dụng tiêu dùng góp phần thúc đẩy tăng cầu trên thị trường, khuyến khích tăng cung cả về số lượng lẫn chất lượng từ phía sản xuất và cung ứng dịch vụ, làm cho nền kinh tế năng động hơn và tốc độ tăng trưởng cao hơn. Không những vậy, tài chính tiêu dùng còn tạo công ăn việc làm cho hàng chục nghìn lao động, đóng góp phần không nhỏ vào tăng trưởng nền kinh tế. Để góp phần giúp người dân và xã hội hiểu hơn về tài chính tiêu dùng, qua đó thúc đẩy hoạt động cho vay tiêu dùng phát triển, Báo Điện tử Dân trí tổ chức buổi giao lưu trực tuyến với chủ đề: “Vai trò của tài chính tiêu dùng trong sự phát triển kinh tế Việt Nam và góp phần đẩy lùi tín dụng đen” Tham gia buổi giao lưu sẽ diễn ra vào 14h Thứ Sáu ngày 14/12/2018 với sự tham gia của các diễn giả: TS. Cấn Văn Lực, chuyên gia kinh tế tài chính; Bà NguyễnThị Hiền - Viện CLCS NHNN và Đại diện công ty tài chính Fe Credit – đơn vị đang nắm hơn 50% thị phần tài chính tiêu dùng ở Việt Nam. Xin mời bạn đọc đặt câu hỏi cho các chuyên gia tại đây Báo Dân Trí