Dân trí Ngày 30/11, tại Văn phòng UBND tỉnh Bình Định, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Phi Long và Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng đã chủ trì cuộc họp thống nhất phương án phục vụ chuyến bay Quốc tế tại Cảng hàng không Phù Cát.UBND tỉnh Bình Định và Cục Hàng không Việt Nam đã thống nhất sử dụng nhà ga T2, Cảng hàng không Phù Cát (sân bay Phù Cát, tỉnh Bình Định), để chuyên phục vụ cho các chuyến bay quốc tế đi và đến sân bay này. Đồng thời, sẽ sớm sửa chữa, lắp đặt thiết bị cần thiết bảo đảm theo quy định để phục vụ đưa, đón khách quốc tế. UBND tỉnh Bình Định và Cục Hàng không Việt Nam đã thống nhất phương án phục vụ chuyến bay quốc tế tại sân bay Phù Cát, tỉnh Bình Định. Theo ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, Cục sẽ tổng hợp nhu cầu thực tế của các hãng hàng không và sớm có văn bản đề nghị mở các chuyến bay quốc tế tại Cảng hàng không Phù Cát. Ông Thắng cũng yêu cầu các đơn vị liên quan chỉnh sửa, bổ sung phương án khai thác, phục vụ các chuyến bay quốc tế. Đồng thời, ông Thắng cũng đề nghị, bên cạnh tiếp tục hoàn thiện hạ tầng, quảng bá, thu hút khách du lịch nước ngoài, tỉnh Bình Định cần phối hợp với các bộ, ngành liên quan quy hoạch, mở rộng sân bay Phù Cát theo quyết định của Chính phủ; lưu ý việc quản lý, phát triển các khu dân cư, chiều cao các công trình xung quanh sân bay Phù Cát để các chuyến bay đến sân bay Phù Cát đảm bảo an toàn… Các hãng hàng không Vietnam Airlines, Bamboo Airways, Vietjet Air đã có bước khảo sát thị trường và nhu cầu các chuyến bay quốc tế đi và đến TP Quy Nhơn (Bình Định). Dự kiến, hãng Bamboo Airways là đơn vị đầu tiên khai thác các chuyến bay quốc tế đi và đến sân bay Phù Cát. Theo ông Nguyễn Phi Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, hiện tốc độ tăng trưởng khách du lịch đến tỉnh Bình Định đạt bình quân trên 15%, mỗi năm đón hơn 4 triệu khách du lịch. Trong đó, có hơn 200.000 du khách quốc tế, đây là điều kiện thuận lợi để mở các chuyến bay quốc tế. Ngoài ra, tỉnh cũng đang hoàn thiện hạ tầng giao thông kết nối với sân bay Phù Cát để đáp ứng tốt hơn nhu cầu vận chuyển hành khách đến TP Quy Nhơn và các khu du lịch trong tỉnh. “Việc mở thêm các chuyến bay quốc tế tại cảng hàng không Phù Cát sẽ đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, du khách trong nước và quốc tế, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh”, ông Long khẳng định. Doãn Công