Dân trí Từ 30/12, Vietnam Airlines sẽ chính thức mở đường bay kết nối TPHCM với tỉnh Quảng Ninh thông qua Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn - đây là cảng hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam. Hãng này sẽ khai thác chặng TPHCM - Vân Đồn với tần suất 1 chuyến/ngày, giá vé 800.000 đồng/lượt.Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn có tổng mức vốn đầu tư 7.500 tỷ đồng, được khởi công từ đầu năm 2015, dự kiến cuối tháng 12/2018 sẽ đi vào hoạt động, khai thác hàng không dân dụng. Trong năm đầu tiên mở cửa, sân bay Vân Đồn sẽ đón khoảng 500.000 lượt khách. Công suất thiết kế sân bay giai đoạn đầu là 2 triệu khách/năm và sẽ tăng lên 5 triệu khách/năm vào năm 2030. Đây là sân bay tư nhân đầu tiên của Việt Nam được đầu tư theo hình thức BOT và sẽ do chính doanh nghiệp bỏ tiền đầu tư trực tiếp vận hành, khai thác. Riêng hoạt động điều hành bay, giá dịch vụ chuyên ngành hàng không vẫn do Nhà nước thống nhất quản lý theo quy định của pháp luật. Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn do tư nhân đầu tư, xây dựng sẽ được đưa vào khai thác trong tháng 12/2018 Tháng 7/2018, Vân Đồn đã đón chuyến bay hiệu chuẩn đầu tiên (bay kiểm tra kỹ thuật). Sân bay này có 31 quầy làm thủ tục, 7 điểm đỗ máy bay và 4 ống lồng phục vụ hành khách di chuyển từ nhà ga lên máy bay, đáp ứng hoạt động khai thác của các “siêu máy bay” như Boeing 787 và Airbus 350. Thông tin từ Vietnam Airlines cho biết, Hãng sẽ khai thác thường lệ chặng TPHCM - Vân Đồn, với tần suất 1 chuyến/ngày bằng máy bay Airbus A321. Các chuyến bay khởi hành từ TPHCM lúc 14h và từ Vân Đồn lúc 16h45 với thời gian bay dự kiến là 2 tiếng 5 phút. Hiện Vietnam Airlines đang triển khai chương trình bán vé với mức giá chỉ từ 800.000 đồng/chiều hạng Phổ thông (mức giá chưa bao gồm thuế, phí, phụ thu). Đường bay TPHCM - Vân Đồn được đưa vào khai thác sẽ giúp tăng cường kết nối giữa khu vực miền Nam và vùng Đông Bắc Việt Nam, đáp ứng nhu cầu du lịch, giao thương giữa TPHCM - trung tâm tài chính, kinh tế lớn nhất cả nước - với tỉnh Quảng Ninh và các tỉnh lân cận. Đường bay này được cho là đón đầu nhu cầu vận chuyển hàng hóa ngày càng lớn trong tương lai khi Vân Đồn chính thức trở thành đặc khu kinh tế. Hiện hãng này đã tập trung chuẩn bị trang thiết bị mặt đất mới và đồng bộ; cài đặt hệ thống làm thủ tục với tính năng mới nhất, đảm bảo quá trình làm thủ tục nhanh, chính xác, đầy đủ; đào tạo đội ngũ cán bộ công nhân viên phục vụ; chuẩn bị văn phòng, cơ sở vật chất; rà soát quy trình làm việc từ đại diện Vietnam Airlines cho đến sân bay, cảng vụ. Châu Như Quỳnh