Dân trí Đây là một trong những quần thể nghỉ dưỡng sở hữu tầm nhìn đẹp nhất Việt Nam khi tọa lạc trên đỉnh cao nhất của trung tâm thành phố Hạ Long.Sôi động trước thềm lễ khai trương Lễ khai trương quần thể nghỉ dưỡng FLC Ha Long Bay Golf Club & Luxury Resort (FLC Hạ Long) sẽ chính thức diễn ra vào tối ngày 15/12 tới đây, với điểm nhấn là màn bắn pháo hoa và chương trình nghệ thuật nhằm hưởng ứng Năm Du lịch Quốc gia 2018 do tỉnh Quảng Ninh đăng cai tổ chức. Sự ra mắt của một công trình du lịch trọng điểm ngay trong năm 2018 là một trong những sự kiện quan trọng của Tập đoàn FLC nói riêng và tỉnh Quảng Ninh nói chung. FLC Hạ Long được lựa chọn là địa điểm tổ chức lễ bế mạc Năm Du lịch Quốc gia 2018; khai mạc Diễn đàn Du lịch ASEAN 2019 (ATF 2019) với sự tham dự của trên 2.000 đại biểu, các lãnh đạo cấp cao trong và ngoài khu vực; và nhiều hoạt động tầm cỡ quốc gia và quốc tế khác. Để đón chào sự kiện khai trương, màn pháo hoa nghệ thuật cùng với chương trình ca nhạc đặc sắc đã được chuẩn bị sẵn sàng, với sự góp mặt của những nghệ sĩ nổi tiếng trong giới showbiz Việt như ca sĩ Ngọc Anh, Hồ Ngọc Hà, ban nhạc OPlus. Sự kiện được kỳ vọng sẽ mang tới cho người dân Quảng Ninh và du khách những cảm xúc khác biệt về một công trình được đánh giá là “kỳ quan đứng giữa kỳ quan". Dấu ấn mới của Tập đoàn FLC tại Hạ Long “Nối tiếp thành công của nhiều quần thể nghỉ dưỡng mang thương hiệu FLC như FLC Sầm Sơn, FLC Vĩnh Phúc, FLC Quy Nhơn, FLC Hạ Long được kỳ vọng sẽ tiếp tục đóng góp vào chuỗi giá trị thương hiệu mà Tập đoàn FLC đang sở hữu, đồng thời bổ sung vào hạ tầng du lịch của tỉnh Quảng Ninh, đặc biệt là phân khúc cao cấp”, lãnh đạo Tập đoàn FLC cho biết. Là địa phương du lịch nổi tiếng bậc nhất Việt Nam, Quảng Ninh đang ghi nhận tốc độ tăng trưởng đột phá về du lịch. Giai đoạn 2013-2016, tổng lượng khách du lịch đến Quảng Ninh đạt 30,13 triệu lượt, tăng 12,4% so với giai đoạn 2010-2012. Riêng 10 tháng năm 2018, ước tổng khách du lịch đến địa phương này đạt trên 10,7 triệu lượt, tăng 25% so với cùng kỳ năm 2017. Sân FLC Halong Golf Club với tầm nhìn hiếm có ôm trọn khung cảnh tuyệt đẹp của Vịnh Hạ Long Tuy nhiên, theo thống kê, đến cuối năm 2017, toàn tỉnh Quảng Ninh mới có 5 khách sạn 5 sao, dẫn đến sự thiếu hụt lớn về cơ sở lưu trú trong phân khúc cao cấp. Do vậy, với sự ra mắt của FLC Hạ Long, số lượng khách đến Quảng Ninh dự kiến sẽ tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. Với địa thế hiếm có khi tọa lạc trên đỉnh đồi với độ cao 100m so với mực nước biển, FLC Hạ Long sở hữu tầm nhìn bao quát toàn cảnh Vịnh Hạ Long và thành phố trong tầm mắt. Khu quần thể sở hữu đầy đủ các tiện ích được đầu tư theo tiêu chuẩn 5 sao, đáng chú ý là khách sạn FLC Grand Hotel Halong và hệ thống villa được thiết kế theo phong cách Địa Trung Hải; và Trung tâm Hội nghị được đánh giá là công trình hội nghị quy mô và hiện đại nhất của Quảng Ninh ở thời điểm hiện tại với sức chứa lên tới 1.500 chỗ ngồi. Nhiều hạng mục này đã được hoàn thiện và đưa vào vận hành từ cuối năm 2017, đầu năm 2018. Toàn bộ quần thể, bao gồm khách sạn FLC Grand Hotel Halong, sẽ chính thức đón khách từ sau ngày khai trương 15/12 tới đây. Khách sạn FLC Grand Hotel Halong sẽ mở cửa đón khách từ 15/12 tới đây Khách sạn FLC Grand Hotel Halong bao gồm 649 phòng tiêu chuẩn quốc tế có thể tiếp đón lên tới 1.500 khách. Du khách lưu trú tại đây sẽ có được những trải nghiệm nghỉ dưỡng lý tưởng với các tiện ích như Cigar Bar cao cấp, Rooftop Bar cao nhất Hạ Long trên tầng 20, hệ thống nhà hàng Á – Âu, Grand Spa, Kid’s Zone, bể bơi vô cực ngoài trời rộng gần 1000m2… Đặc biệt, sân golf 18 hố dạng links view biển nằm kề bên khách sạn - một tuyệt tác của thiết kế gia Brian Curley sẽ là nơi diễn ra Giải golf Hạ Long - FLC 2019 mở rộng vào tháng 1/2019. Nằm trong Top 3 Sân golf đẹp nhất thế giới được bình chọn bởi tạp chí Golf Inc., FLC Halong Golf Club được đánh giá là sẽ trở thành điểm đến mới uy tín của làng golf Việt Nam và thế giới.