Dân trí Là CEO của Novaland song ông Bùi Xuân Huy hiện chỉ đang sở hữu một khối lượng khiêm tốn cổ phần tại tập đoàn này. Tuy nhiên ngay trong tháng 12 này, lãnh đạo thế hệ 7X này dự kiến sẽ chi tới 2338,8 tỷ đồng để mua vào trên 36 triệu cổ phiếu NVL, vượt quá cả tài sản trên sàn của ông Đoàn Nguyên Đức, ông Trương Gia Bình.Phiên giao dịch chiều qua (6/12) đã kết thúc với mức giảm 2,32 điểm tương ứng 0,24% đối với VN-Index đưa chỉ số này lùi về mức 954,82 điểm trong bối cảnh trên sàn HSX có 166 mã giảm giá so với 118 mã tăng. Còn tại HNX, với 90 mã giảm gấp rưỡi so với số mã tăng giá, chỉ số HNX-Index mất 0,64 điểm tương ứng 0,6% còn 107,1 điểm. Thị trường giằng co, tâm lý nhà đầu tư trở nên thận trọng hơn. Thanh khoản sụt giảm đáng kể với chỉ 179,14 triệu cổ phiếu được giao dịch tương ứng 3.869,33 tỷ đồng trên HSX và 35,01 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 487,3 tỷ đồng trên HNX. Một trong những nguyên nhân khiến chỉ số sụt giảm, bên cạnh việc độ rộng thị trường đang nghiêng về phía các mã giảm giá thì còn đến từ diễn biến tiêu cực tại VCB. Cụ thể, trong phiên mã này giảm… đã khiến VN-Index mất hơn 1 điểm. Ngoài ra, VNM, GAS, HPG, BHN… đồng loạt sụt giá cũng khiến VN-Index chưa thể về lại vùng tham chiếu mặc dù đã nỗ lực hồi phục đáng kể từ sau 14h chiều. Ông Bùi Xuân Huy - Tổng giám đốc Novaland Trái ngược với thị trường chung, sau hai phiên giảm giá, cổ phiếu NVL hôm nay đã hồi phục 1% về mức giá 68.000 đồng. Như vậy, mặc dù chấp nhận mất 2,72% giá trị trong vòng 1 tháng qua song so với 3 tháng trước, thị giá NVL vẫn đang cao hơn gần 7%. Cổ phiếu NVL diễn biến tích cực ngay sau thông tin ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc của tập đoàn này thông báo đăng ký mua vào 36,1 triệu cổ phiếu. Trong số này có 2 triệu cổ phiếu ESOP giao dịch từ 7/12 đến 12/12 và phần còn lại 34,1 triệu cổ phiếu NVL được ông Huy đăng ký mua theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh từ ngày 7/12 đến 31/12/2018. Hiện tại, ông Bùi Xuân Huy đang sở hữu khối lượng rất khiêm tốn 88.862 cổ phiếu NVL, chiếm tỷ lệ 0,01%. Và nếu như giao dịch trên thành công thì ông Huy sẽ nâng sở hữu tại Novaland lên 36.188.862 cổ phần, tương ứng 4% vốn điều lệ tập đoàn. Novaland dự kiến sẽ phát hành 22,67 triệu cổ phiếu ESOP (tỷ lệ 2,498%) cho nhân viên công ty và các công ty con với giá phát hành 10.000 đồng/cổ phiếu. Trong đó có 4,5 triệu cổ phiếu ESOP không bị hạn chế chuyển nhượng và 18,17 triệu cổ phiếu bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 1 năm. Như vậy, để thực hiện kế hoạch nói trên, ông Bùi Xuân Huy sẽ phải chi 20 tỷ đồng để mua 2 triệu cổ phần trong chương trình ESOP và khoảng 2.318,8 tỷ đồng để mua hết 34,1 triệu còn lại (tính theo thị giá hiện nay của NVL). Tổng cộng, CEO của Novaland phải dự chi tổng cộng khoảng 2.338,8 tỷ đồng. Số tiền này vượt quá tổng tài sản trên sàn của hàng loạt nhân vật lớn như ông Đoàn Nguyên Đức – Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai, ông Trương Gia Bình – Chủ tịch FPT, ông Nguyễn Duy Hưng- Chủ tịch SSI. Không chỉ riêng thị trường Việt Nam mà trong phiên giao dịch ngày 6/12/2018, các chỉ số chính của khu vực châu Á cũng đều bị giảm mạnh. Cụ thể, Hang Seng giảm 2,47%, Shanghai giảm 1,68 %, KOSPI giảm 1,55% và Nikkei 225 giảm 1,91%. BVSC cho biết, nguyên nhân chính của sự sụt giảm mạnh này được cho là từ vụ việc bà Meng Wanzhou, một trong các phó chủ tịch của Huawei và là con gái của nhà sáng lập Ren Zhengfei, bị bắt vào ngày 1/12. Theo đó bà Wanzhou bị cáo buộc vi phạm các lệnh cấm vận mà Mỹ áp đặt lên Iran đồng thời đứng trước nguy cơ bị dẫn độ về Mỹ để xét xử. Theo đánh giá của BVSC, vụ bắt giữ này sẽ trực tiếp ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Trong bối cảnh kì vọng của các nhà đầu tư là cuộc đàm phán sẽ diễn ra tốt đẹp, khi chỉ số Dow Jones tăng khá mạnh vào đầu tuần, thì việc bắt giữ phó chủ tịch của Huawei đã khiến các nhà đầu tư điều chỉnh lại kỳ vọng của mình. Sự điều chỉnh mạnh các chỉ số của các thị trường châu Á là phản ứng có thể hiểu được, cộng hưởng thêm với yếu tố là đường cong lợi suất của Mỹ, rủi ro về FED tăng lãi suất và rủi ro kinh tế toàn cầu. Mai Chi