Dân trí Đó là phát biểu của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tại diễn đàn Hợp tác kinh tế Châu Á Horasis 2018. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài (FDI) tới đầu tư, làm ăn lâu dài.Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài (FDI) tới đầu tư, làm ăn lâu dài. Hôm qua (26/11), phát biểu tại diễn đàn hợp tác Kinh tế Châu Á Horasis 2018 diễn ra tại Thành phố Mới Bình Dương, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng thay mặt Chính phủ khẳng định trước 800 Chủ tịch, Giám đốc điều hành (CEO) của các tập đoàn quốc tế và doanh nhân trong nước chính sách nhất quán của Việt Nam là khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài (FDI) tới đầu tư, làm ăn lâu dài. Phó Thủ tướng cho rằng Việt Nam hiện đã tham gia ký nhiều hiệp định thương mại quốc tế, trong đó có Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTTP) vừa được phê chuẩn trong tháng 11/2018 là cam kết rõ ràng, mở ra cơ hội hợp tác, kinh doanh cho các doanh nghiệp. Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, sau hơn 30 năm kể từ khi tiến hành đổi mới, Việt Nam đã đạt tăng trưởng kinh tế rất ấn tượng và được cộng đồng quốc tế đánh giá như một hình mẫu của nền kinh tế chuyển đổi có nhiều thành công. Cụ thể, tăng trưởng kinh tế bình quân của Việt Nam trong giai đoạn 1986 - 2017 đạt 6,63%/năm. Năm 2017 tăng 6,81%, năm 2018 dự báo tăng trên 6,7%, nằm trong số quốc gia có tăng trưởng kinh tế cao trên thế giới. Quy mô kinh tế Việt Nam hiện đứng thứ 44 thế giới theo GDP danh nghĩa và thứ 34 theo sức mua tương đương. Thu nhập bình quân đầu người đã tăng lên gần 2.540 USD, nếu tính theo sức mua tương đương là gần 7.640 USD. Việt Nam cũng là một trong những nền kinh tế có độ mở lớn trên thế giới với tổng kim ngạch thương mại tương đương 200% GDP. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng các đại biểu tham quan mô hình thành phố mới Bình Dương. “Chính phủ kiến tạo của Việt Nam đang triển khai kiên định mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an toàn tài chính quốc gia, an ninh tiền tệ. Chính phủ điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, thận trọng, phối hợp đồng bộ, hiệu quả với chính sách tài khóa và các chính sách khác, phù hợp với tín hiệu của thị trường. Từ đó phấn đấu sớm đưa Việt Nam vào nhóm các nước dẫn đầu ASEAN và hướng đến tiêu chuẩn của các nước OECD về năng lực cạnh tranh”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng hy vọng diễn đàn hợp tác Kinh tế Châu Á Horasis 2018 sẽ xác định rõ hơn tầm nhìn, nhân tố tác động đến sự phát triển, đến tương lai của Châu Á; xác định rõ các quốc gia, các doanh nghiệp cần phải làm gì cho một Châu Á hòa bình, hạnh phúc, phát triển, thịnh vượng; quan tâm hỗ trợ các quốc gia đang phát triển. Diễn đàn hợp tác Kinh tế Châu Á Horasis 2018 sẽ diễn ra nhiều hoạt động theo hình thức diễn đàn kinh tế thế giới với 4 phiên họp toàn thể và 36 phiên đối thoại diễn ra song song.... Các phiên đối thoại được tổ chức theo từng chuyên đề về các vấn đề kinh tế thế giới và khu vực, các xu hướng mới về phát triển công nghệ với các bài tham luận và phát biểu của các diễn giả hàng đầu thế giới. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng trao đổi với Tiến sĩ Frank-Jürgen Richter – Chủ tịch và Người sáng lập Horasis. Khách mời tham dự chủ yếu là các vị đứng đầu Chính phủ, Bộ trưởng, Thứ trưởng; CEO các tập đoàn nổi tiếng thế giới, các nhà lãnh đạo kinh doanh chủ chốt, các nhà lãnh đạo tư tưởng nổi tiếng… Hai diễn đàn trước diễn ra tại Bangkok, Thái Lan (2016) và Kolkata, Ấn Độ (2017). Diễn đàn hợp tác Kinh tế châu Á Horasis 2018 sẽ diễn ra theo khuôn khổ nội dung của Horasis, đặc biệt chú trọng thảo luận về châu Á, những cơ hội, thách thức, và tầm nhìn cho các tổ chức trong thời đại cách mạng công nghiệp lần thứ 4 – Xu thế thành phố thông minh. Trung Kiên