Dân trí Tây Hồ vẫn luôn là khu vực có giá bán và cho thuê cao nhất trên địa bàn Hà Nội với nguồn khách ngoại quốc – vốn luôn yêu cầu cao về chất lượng, môi trường sống.Đây là khu vực có chất lượng môi trường sống tốt do được hưởng lợi từ khu vực Hồ Tây, sông Hồng. Hạ tầng được đầu tư và phát triển đồng bộ, nhiều trục đường mới được xây dựng mang tầm quốc gia: trục Nhật Tân – Nội Bài; tuyến đường Võ Chí Công, Phạm Văn Đồng, Nguyễn Văn Huyên, Hoàng Quốc Việt… Vị trí đầu bảng… Với diện tích bề mặt lên tới 500 ha, hồ Tây đứng đầu bảng trong số các hồ ở Hà Nội về cảnh đẹp. Đó là lá phổi khổng lồ điều hòa không khí trong lành và thắng cảnh thiên nhiên của cả thành phố. Những năm vừa qua, dù có lúc thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn nhưng giá bất động sản tại khu vực quanh mặt nước Hồ Tây vẫn giữ giá bán ở mức cao. Hiện giá đất nền tại khu vực này đang giao động trong khoảng 120-150 triệu đồng/m2 (tuỳ vị trí). Còn với phân khúc cao tầng, phần lớn các căn hộ đang được chào bán với mức giá trung bình khoảng từ 4 - 7 tỷ đồng/căn hộ. Chính vì lẽ đó, sở hữu một căn hộ ven Hồ Tây thiết kế hiện đại với tầm nhìn đắt giá, là mơ ước của rất nhiều khách hàng. Các dự án quanh khu vực này theo đó cũng luôn nhận được sự săn đón của giới đầu tư và khách hàng luôn mơ về một chốn an cư lạc nghiệp viên mãn. Khảo sát thị trường cho thấy, một trong số các dự án được phát triển tại khu vực này và tạo được sự chú ý trong thời điểm hiện tại chính là chung cư cao cấp Oriental Westlake do BRG - Tập đoàn kinh tế dịch vụ đa ngành hàng đầu Việt Nam đầu tư. Dự án sở hữu vị trí đắc địa ngay sát bên Hồ Tây, nằm tại 174 Lạc Long Quân - trục giao thông huyết mạch nối trung tâm thành phố với cầu Nhật Tân và rất dễ dàng di chuyển đến các địa điểm trong khu vực nội đô. Ngắm trọn vẻ đẹp Hồ Tây từ căn hộ Oriental Westlake www.orientalwestlake.vn Không chỉ toạ lạc tại vị trí đất vàng, nơi có nguồn sinh khí mang đến cuộc sống tốt đẹp cho cư dân, Oriental Westlake còn mang đến những giá trị sống đẳng cấp hàng đầu cho cư dân. Với thiết kế thông minh, toàn bộ phòng khách, phòng ngủ của các căn hộ đều có cửa sổ để đón ánh sáng tự nhiên và không khí trong lành từ Hồ Tây. Nội được đầu tư trang thiết bị tới từ các hãng danh tiếng hàng đầu thế giới như bếp âm và hút mùi của hãng Cata (Tây Ban Nha), hệ thống điều hòa Trane (Mỹ), sàn gỗ công nghiệp (CHLB Đức)… và có diện tích đa dạng từ 55 - 116 m2 với 1 đến 3 phòng ngủ. Mỗi tầng chỉ có 7 – 9 căn hộ nhưng Oriental Westlake được trang bị tới 3 thang máy hiện đại, tốc độ cao của hãng danh tiếng hàng đầu thế giới ThyseenKrupp. Để cư dân có thể thưởng ngoạn trọn vẹn cảnh đẹp lung linh và hưởng làn gió mát trong lành từ Hồ Tây, chủ đầu tư dự án Oriental Westlake đã đầu tư khu sân vườn, đường dạo bộ trên cao với những chậu hoa, cây cảnh, cỏ non xanh mát, ghế ngồi thư giãn… Cùng với đó, tiện ích khác phục vụ nhu cầu thiết yếu hàng ngày như Ngân hàng SeABank và Siêu thị uy tín Intimex Home & Food ngay ở tầng 1 của tòa nhà sẽ giúp cuộc sống cư dân trở nên thuận tiện, tiết kiệm tối đa thời gian di chuyển. Còn cơ hội nào sở hữu bất động sản ven hồ Tây? Theo nhận định của giới chuyên gia, trong những năm tới, khu vực Hồ Tây sẽ có sự tăng trưởng do hạ tầng phát triển mạnh để trở thành “đặc khu hành chính mới của thủ đô” và là nơi quy tụ được hệ thống giáo dục các cấp nổi danh tại thủ đô, các trường đại học hàng đầu và nhiều bệnh viện lớn. Đặc biệt, đây là khu vực dẫn đầu về doanh thu từ căn hộ cho thuê với mức giá luôn cao hơn các khu vực khác do nhu cầu được sống ở môi trường trong lành, xanh mát, gần hồ của các khách hàng hạng sang, chuyên gia nước ngoài, chuyên viên ngoại giao… Với tất cả những yếu tố kể trên, sở hữu căn hộ Oriental Weslake đồng nghĩa với việc nắm trong tay khối tài sản không ngừng gia tăng giá trị. Thêm vào đó, tại thời điểm này, với những chính sách ưu đãi hấp dẫn từ phía chủ đầu tư, cơ hội đầu tư hiếm có này lại càng trở nên đáng giá. Nhân dịp mở bán, Oriental Weslake có chính sách đặc biệt cam kết lợi nhuận cho thuê lên đến 500 triệu đồng trong 3 năm, miễn phí quản lý & phí đỗ xe ô tô trong 12 tháng. Đối với khách hàng vay vốn sẽ được SeABank hỗ trợ vay tới 70% giá trị căn hộ, lãi suất 0% trong 18 tháng. Khách hàng mua căn hộ sẽ chỉ cần đóng 30% là có thể nhận nhà ở ngay, sổ đỏ trao tay. Chi tiết xin liên hệ hotline Sàn Giao dịch An Phú 088 659 5588 và Sàn Giao dịch An Điền 090 488 6558 để nhận được tư vấn. Đặc biệt, 100% khách hàng tới tham dự buổi mở bán Oriental Westlake tại 174 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội đều được nhận nhiều phần quà có giá trị.