Dân trí Đa số các cặp đôi gia đình trẻ với thời gian lập nghiệp chưa lâu sẽ có số tiền tích lũy chưa quá nhiều. Việc sở hữu một ngôi nhà tại giữa thủ đô với đời sống đắt đỏ luôn là mơ ước của các cặp đôi. Nhưng việc sở hữu một căn nhà trong một khu đô thị đẳng cấp cho các gia đình này liệu có là điều quá khó?Khao khát mua căn hộ trong những khu đô thị đẳng cấp Theo thống kê, số lượng vợ chồng trẻ cưới nhau và đang tìm kiếm một nơi “an cư lạc nghiệp” ở các thành phố lớn như Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh hiện đang rất lớn. Đa số họ đều đang thuê nhà ở hoặc mua nhà trả góp. Trường hợp của anh Nguyễn Đắc Nguyên (Hải Dương) là một ví dụ điển hình. Tốt nghiệp đại học và đã đi làm ở Thủ đô được 8 năm, anh Nguyên tích cóp được một số vốn mấy trăm triệu để dành cho việc mua nhà. Sau khi thành lập gia thất, vợ chồng anh đang tìm kiếm một nơi để yên tâm công tác thay vì cứ đi thuê nhà trọ mãi. Anh Nguyên chia sẻ: “Có gia đình rồi nên tôi rất muốn ổn định chỗ ở cho đỡ vất vả, con cái đi học cũng sẽ tiện hơn. Tôi rất muốn sống trong một khu đô thị được quy hoạch đồng bộ, hiện đại. Nhưng với tài chính của chúng tôi như hiện nay chắc có lẽ tìm kiếm được ngôi nhà ưng ý mà gần trong trung tâm chắc là quá khó”. Ảnh chụp thực tế tại dự án Hồng Hà Eco City Với chị Lê Huyền Trang, gia đình hiện đang ở một khu chung cư cũ, chị và gia đình vẫn đang khao khát tìm được một nơi ở mới tại một khu đô thị có đầy đủ tiện nghi cho con vui chơi lành mạnh, học hành an toàn.“Là phụ huynh ai cũng muốn con mình phát triển tốt về thể chất và tinh thần. Ngoài những giờ học căng thẳng con cần giải trí và nghỉ ngơi hợp lý. Với thời gian học hành quá nhiều của các con bây giờ thì gần như không có nhiều thời gian để cho các con đi chơi dã ngoại thường xuyên. Vì thế nếu nơi ở của chúng tôi có không gian thiên nhiên thoải mái cho các con vui chơi sau những giờ học căng thẳng sẽ là điều tuyệt vời nhất”. Đây có lẽ không chỉ là mơ ước của riêng gia đình anh Nguyên, chị Trang, bởi trên thị trường bất động sản, các dự án trong nội đô thì thường không có quá nhiều không gian thiên nhiên hoặc sẽ rất đắt đỏ. Khao khát được sinh sống trong những khu đô thị đẳng cấp với các gia đình trẻ dường như là điều quá khó. Liệu điều không tưởng có thể xảy ra? Ở trường hợp của anh Nguyên nói trên, một khởi đầu mới nếu không có sự hậu thuẫn của cha mẹ về nguồn tài chính thì một cặp đôi phải mất 10-20 năm tích cóp mới có thể mua được nhà, nhất là những vợ chồng có tổng thu nhập dưới 20 triệu đồng/tháng. Vì thế, ước mơ sở hữu một mái ấm nội đô của gia đình trẻ vẫn là “cánh cửa hẹp”. Thực tế hiện nay nhiều chủ đầu tư Hà Nội cũng đã nhanh chóng phát triển các dự án nhà ở nhưng không có nhiều dự án có thể đáp ứng được đúng nhu cầu của các cặp vợ chồng hiện đại như gia đình anh Nguyên. Hoặc như nếu đáp ứng được các nhu cầu đó thì giá lại rất cao, đây là việc có thể đoán trước và là khó khăn thật sự đối với các cặp vợ chồng trẻ đang ở giai đoạn tích luỹ kinh tế. Phương án cuối cùng là họ sẽ chọn tinh giản bớt các tiêu chí để có thể có một căn nhà phù hợp kinh tế của mình. Nhưng Hồng Hà Eco City sẽ mở cánh cửa cho các gia đình trẻ thực hiện ước mơ của mình. Hồng Hà Eco City được đánh giá là một khu đô thị sinh thái rộng tới 16,7ha ngay trong nội đô với phong cách “Gangnam trong lòng Hà Nội”. Dự án có mật độ cây xanh cảnh quan lên tới hơn 70% tổng diện tích, chiếm khoảng 70.000m2. Dự án tọa lạc tại vị trí cửa ngõ phía Nam thủ đô, ngay trên trục đường Giải Phóng, cách bờ hồ Hoàn Kiếm chỉ khoảng 7,5km. Hồng Hà Eco City sở hữu không gian xanh sinh thái Đồng thời, tiêu chí quan trọng tiếp theo không thể không nhắc tới là vấn đề tài chính. Chỉ với số vốn ban đầu hơn 490 triệu, họ có thể sở hữu ngay một căn hộ có diện tích 90 m2 tại dự án này. Gói vay ngân hàng cho phép người mua thanh toán trả chậm lên đến 18 tháng, kèm lãi suất 0% đến khi nhận nhà. Nếu lựa chọn bàn giao không gian sáng tạo mỗi gia đình có thể tiết kiệm tới hơn 270 triệu đối với tổng giá trị mỗi căn chưa kể 10 năm miễn phí cho phí dịch vụ. Đây được coi là “cánh cửa mở” có một không hai cho các gia đình trẻ có tích lũy vốn chưa quá nhiều. Bởi thế, Hồng Hà Eco City sẽ biến ước mơ của các gia đình trẻ trở thành hiện thực với các yếu tố ghi điểm như: Giá cả hợp lý, hỗ trợ tài chính tối đa, không gian xanh trong lành rộng lớn, công viên 6 giác quan, 42 tiện ích chuẩn Hàn, hệ thống an ninh 5 lớp, hệ thống trường học liên cấp từ mầm non đến trung học cơ sở uy tín ngay trong nội khu và đã đi vào hoạt động đồng bộ giúp cho cư dân hoàn toàn yên tâm về việc chọn trường cho con trẻ. Bể bơi hiện đại liên thông trong nhà và ngoài trời tại Hồng Hà Eco City chuẩn bị được xây dựng Có thể nói, Hồng Hà Eco City giúp các gia đình trẻ sở hữu nhà trong khu đô thị đẳng cấp trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Đồng thời, thời điểm hiện tại được đánh giá là thời điểm tốt nhất để mua căn hộ Hồng Hà Eco City bởi các chính sách hấp dẫn mà chủ đầu tư này đang ưu đãi cho khách hàng. Mọi chi tiết vui lòng liên hệ: Công ty CP Tứ hiệp Hồng Hà Dầu khí Hotline: 024 3681 5656 Website: www.honghaecocity.vn Đơn vị phân phối chính thức: Đất Xanh Miền Bắc: 091 442 9191 | Cenland: 0966 336 331 H. Việt