Dân trí Với vị trí tọa lạc tại những khu vực trung tâm và mức giá bán hợp lý, căn hộ văn phòng (Officetel) không những là giải pháp hiệu quả cho ngân sách eo hẹp và nhu cầu của giới khởi nghiệp mà còn mang đến cơ hội sinh lợi ổn định cho các nhà đầu tư.Lên ngôi cùng xu hướng khởi nghiệp Theo khảo sát, giá thuê văn phòng tại TP.HCM liên tục tăng cao trong hơn hai năm trở lại đây, từ đó thúc đẩy những sản phẩm “lai”, tích hợp nhiều công năng như officetel trở thành tâm điểm của các doanh nhân trẻ, tích luỹ vốn còn hạn chế, đặc biệt là các nhóm, các công ty nhỏ làm dịch vụ thuê ngoài, công nghệ... Để tiết giảm tối đa chi phí ban đầu, thay vì thiết lập văn phòng ở các tòa nhà lớn, các doanh nghiệp này thường có xu hướng chọn loại hình officetel đảm bảo các tiêu chí về giao dịch thuận tiện, không gian chuyên nghiệp, dịch vụ quản lý bài bản, an ninh,…. Căn hộ văn phòng officetel được giới khởi nghiệp ưa chuộng nhờ hội tụ nhiều lợi thế bao gồm vị trí trung tâm, giá bán/thuê hợp lý, tiện ích đầy đủ, không gian chuyên nghiệp,… Các chuyên gia bất động sản nhận định: Mô hình văn phòng chia sẻ, officetel có vị trí đắc địa, toạ lạc tại những khu đô thị mới đã hình thành cộng đồng dân cư, kết nối trực tiếp với khu vực trung tâm, có giá thuê cạnh tranh là sản phẩm còn rất nhiều tiềm năng phát triển trong thời gian tới. Điều này xuất phát từ nhu cầu của nhiều đối tượng khách hàng khi làn sóng cách mạng công nghiệp 4.0 đang bùng nổ mạnh mẽ tại một đô thị có hơn 10 triệu dân, đa số là dân số trẻ và chiếm khoảng 50% lực lượng khởi nghiệp cả nước như TP.HCM. Với việc giá thuê văn phòng hạng A tại các toà tháp ở khu vực trung tâm TP.HCM gần đây tăng mạnh, dao động từ 50 – 70 USD/m2/tháng, officetel là sự lựa chọn lý tưởng cho giới khởi nghiệp và các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nghiên cứu của JLL Việt Nam cũng cho thấy, hiện tỷ lệ lấp đầy của các căn hộ officetel đã đi vào hoạt động ở vào khoảng 70% - tỷ lệ khá tích cực với phân khúc được đánh giá còn non trẻ so với những dòng sản phẩm thương mại khác trên thị trường. Do nguồn cung officetel trên địa bàn TP.HCM không cao, các dự án vừa ra mắt đã ghi nhận tỷ lệ tiêu thụ vô cùng khả quan. Được biết, giá cho thuê của mỗi căn officetel bình quân ở mức 14-15 triệu đồng/căn/tháng. Nếu sở hữu vị trí đắc địa, giá có thể cao hơn, thậm chí tăng gấp 1,5 – 2 lần mức thông thường. Vì lẽ đó, không chỉ giới khởi nghiệp mà các nhà đầu tư nhạy bén cũng nhanh chóng nhảy vào phân khúc “béo bở” này, khiến giao dịch trên thị trường luôn trong tình trạng “nóng sốt”. Golden King – Officetel 3 mặt tiền đường Phú Mỹ Hưng Nhìn nhận về giá trị của một dự án bất động sản, các nhà đầu tư thường nằm lòng câu “nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ”. Do đó, không mấy ngạc nhiên khi thị trường officetel đang lên cơn sốt với 374 căn officetel tại Golden King, khu phức hợp cao cấp retail - officetel - office duy nhất sở hữu 3 mặt tiền đường giữa trung tâm Phú Mỹ Hưng (Q.7, TP.HCM), trong đó có đường Nguyễn Lương Bằng - trục giao thương chiến lược của cả khu Nam Sài Gòn. Sở hữu vị trí 3 mặt tiền đường giữa trung tâm Phú Mỹ Hưng, khu phức hợp cao cấp Golden King do Công ty CP Đầu tư Phát triển Bất động sản Đông Dương đầu tư và DKRA Vietnam phân phối độc quyền. Bên cạnh đó, Golden King nằm liền kề với Trung tâm Hội chợ - Triển lãm quốc tế Sài Gòn (SECC), toà nhà văn phòng của các công ty lớn như Vinamilk, Manulife, Unilever Việt Nam; Trung tâm thương mại Crescent Mall, khách sạn Ibis và hệ thống các trường quốc tế… Golden King đã được ký kết hợp tác quản lý, vận hành bởi Colliers International - Thương hiệu quản lý, đầu tư bất động sản hàng đầu trên toàn cầu, hiện hoạt động tại 69 quốc gia. Những yếu tố này không chỉ mang đến lợi điểm về tính kết nối mà còn mang đến cho chủ nhân officetel Golden King một môi trường sống hiện đại, đầy đủ tiện ích nhất nhì toàn TP.HCM. Officetel Golden King là dự án được đánh giá mang lại lợi ích “kép” cho người sử dụng, đồng thời cũng là một trong những lựa chọn nhằm đa dạng hoá danh mục đầu tư và mang đến khoản lợi tức ổn định cho nhà đầu tư bởi theo khảo sát thực tế, cùng với khu vực Q.1, Q.2, Q.4 thì thị trường cho thuê tại khu đô thị quốc tế Phú Mỹ Hưng luôn nằm trong ngưỡng tăng trưởng đều đặn qua các năm và giá bất động sản ở đây không có chiều hướng đi xuống dù thị trường chung có biến động. Hiện tại, khu phức hợp cao cấp Golden King đã thành hình và đang trong quá trình hoàn thiện để sẵn sàng bàn giao, đi vào hoạt động từ quý 4 năm nay. Do đó, khách hàng không cần mất thời gian chờ đợi và chi phí cơ hội mà có thể khai thác và đưa vào sử dụng ngay. Đồng thời, sở hữu Golden King cũng là cơ hội cư trú ngay tại trung tâm Phú Mỹ Hưng, khu đô thị quốc tế kiểu mẫu đầu tiên trên cả nước. T. Trần