Dân trí Các nhà lãnh đạo phe đối lập của Venezuela đang yêu cầu Ngân hàng Anh giữ 14 tấn vàng thỏi tại đó thay vì trả lại cho chính quyền Tổng thống Nicolás Maduro vì ông có khả năng đánh cắp hoặc dùng nó một cách lãng phí trong khi nền kinh tế đang sụp đổ.Cảnh giác ông Maduro tham nhũng và tiêu tốn bất hợp lý số vàng của quốc gia gửi tại Ngân hàng Anh, phe đối lập đã gửi thư yêu cầu thống đốc ngân hàng này không chuyển vàng về Venezuela. (Nguồn: Ariana Cubillos AP) Trong một lá thư được gửi mới đây, cựu Chủ tịch Quốc hội Julio Borges và điều phối viên chính trị đảng Nhân dân Voluntad, ông Carlos Vecchio đã yêu cầu thống đốc Ngân hàng Anh Mark Carney từ chối yêu cầu chuyển vàng về nước của Venezuela. “Giao dịch này rõ ràng được thúc đẩy bởi động cơ bất hợp pháp và phi đạo đức. Ông Maduro và bè phái đã sử dụng một cách có hệ thống tài sản của Nhà nước Venezuela (bao gồm cả vàng) để duy trì nỗ lực rửa tiền, và tạo điều kiện cho hệ thống tham nhũng và lan rộng chế độ độc tài Venezuela khi sử dụng tiền của người Venezuela. Một lượng tiền khổng lồ đã bị đánh cắp bởi Maduro và tay chân của ông ấy”, lá thư viết rõ. Tờ Times of London đưa tin rằng Ngân hàng Anh đang cố gắng trì hoãn nhất có thể và có lẽ sẽ từ chối việc gửi vàng trở lại Venezuela. Ngân hàng đã không đưa ra bất kỳ tuyên bố công khai nào về vấn đề này. Ngân hàng này nắm giữ khoảng 400.000 thanh vàng ròng cho các ngân hàng trung ương trên khắp thế giới, khiến nó trở thành kho dự trữ vàng lớn thứ hai sau Cục Dự trữ Liên bang New York. Tuy nhiên, việc ngân hàng này từ chối yêu cầu của một trong những khách hàng là rất bất thường. Khi ngành sản xuất dầu của Venezuela sụp đổ, đất nước này ngày càng phụ thuộc vào nguồn vàng và khoáng sản của nó để cố duy trì đất nước. Ông Maduro luôn tự hào rằng Venezuela có trữ lượng vàng lớn thứ hai thế giới. Tuy nhiên, vào ngày 1/11 vừa qua, chính quyền ông Trump đã ban hành lệnh cấm công dân Hoa Kỳ tham gia vào bất kỳ giao dịch về vàng nào với Venezuela. Đây có thể xem là một động thái chủ yếu nhằm vào thương mại vàng của Venezuela với Thổ Nhĩ Kỳ. Các nhà lãnh đạo phe đối lập nói rằng việc trả lại vàng cho Venezuela sẽ khiến Ngân hàng Anh bất lợi với các lệnh cấm vận của Mỹ. “Chúng tôi đánh giá rằng việc trả lại số vàng của Venezuela sẽ vi phạm các nghĩa vụ pháp lý của Ngân hàng Anh nhằm ngăn ngừa rửa tiền và tham nhũng. Hơn nữa, giao dịch này là một nỗ lực trực tiếp từ chế độ độc tài Venezuela để phá vỡ các lệnh trừng phạt đang diễn ra do Tổng thống Mỹ Donald Trump ban hành”, những người đứng đầu phe đối lập cho biết. Venezuela đã có vàng gửi tại Ngân hàng Anh từ những năm 1980. Nhưng bắt đầu từ năm 2011, Tổng thống Hugo Chávez đã bắt đầu đưa vàng trở lại Venezuela để phô trương, chứng minh rằng sự giàu có của Venezuela thuộc về đất nước họ. Vào thời điểm đó, ông Hugo coi thường những lo lắng của các chuyên gia rằng vàng sẽ bị sử dụng lãng phí. Hiện nay, phần lớn vàng đã được bán hết trong cuộc khủng hoảng kinh tế. Caracas Capital Markets, công ty theo dõi tài chính của Venezuela cho biết trong năm 2011 rằng, đất nước này có trữ lượng vàng trị giá 21,3 tỷ USD nhưng sau khi chính quyền nhanh chóng bán vàng, đất nước này chỉ còn số vàng trị giá 6,8 tỷ USD tính đến tháng 8 vừa qua. Hồng Vân (Tổng hợp)