Dân trí Hồ chứa nước của nhiều nhà máy thủy điện tại miền Trung đang xấp xỉ mực nước chết trước nguy cơ hạn hán nặng sẽ xảy ra vào năm 2019.Nước mùa lũ nhưng kiệt hơn mùa cạn Ông Lân cho biết hồ chứa nước của thủy điện Sông Tranh hiện đang rất thiếu nước. (Ảnh: Hồng Vân) Những ngày qua, dù Đà Nẵng, Quảng Nam ngập lụt nặng, có nơi ngập lên tới nóc ô tô nhưng hồ chứa thủy điện tại đây lại rất thiếu nước. Giải thích cho hiện tượng có vẻ vô lý này, ông Vũ Văn Lân, Phó giám đốc Công ty Thủy điện Sông Tranh cho biết, khí tượng thuỷ văn những tháng đầu năm tương đối tốt tuy nhiên tình hình những tháng cuối năm nay lại tương đối phức tạp. Đặc biệt là những tháng cao điểm trong mùa lũ chính vụ của khu vực sông Vu Gia - Thu Bồn từ tháng 9 cho đến bây giờ tình hình rất cực đoan khi mực nước của hồ chứa ở mức đáng báo động. Đáng nói, theo ông Lân, vào mùa lũ năm nay, lưu lượng nước lũ chính vụ của liên hồ chứa lưu vực sông Vu Gia - Thu Bồn là thấp nhất trong 45 năm qua với tần suất 99%, nghĩa là rất thiếu nước. “Trong mùa lũ mà lượng nước chỉ đạt 67,77m³/s tương đương 17% so với trung bình nhiều năm. Hơn nữa, trong tháng 12 này, dự kiến sẽ đạt được lượng nước 80m³/s nhưng từ đầu tháng đến giờ chỉ đạt được 71m³/s, như vậy cũng tương ứng với tần suất 99% rồi”, ông Lân nói. Theo đó, Phó giám đốc Công ty Thủy điện Sông Tranh nhận định rằng tình hình lưu lượng nước lũ chính vụ trong năm nay còn kiệt hơn đầu mùa cạn. Mực nước hồ chứa của hồ thủy điện Sông Tranh còn thấp hơn cả nấc thang đo. (Ảnh: Hồng Vân) Với lưu lượng nước về thấp như hiện nay thì đến thời điểm bây giờ, mực nước hồ chứa của hồ thủy điện Sông Tranh đang ở mức 150,24m, cao hơn mực nước chết chỉ 9,7m. “Nếu tình hình này tiếp diễn, hồ chứa nước của Thủy điện Sông Tranh dự kiến thiếu hụt 332 triệu m³ nước phục vụ cho sản xuất cũng như tưới tiêu cho khu vực hạ du năm 2019”, ông Lân nhận định. Cám cảnh hơn, ông Ngô Xuân Thế, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thủy điện A Vương cho biết, tại nhà máy thủy điện lớn nhất tỉnh Quảng Nam này, mực nước hiện tại chỉ đạt khoảng 341,14m, trong khi mực nước chết là 340m. Bên cạnh đó, lưu lượng nước về hồ chứa thủy điện Sông Bung 4 năm nay cũng thấp nhất kể từ khi vận hành, thiếu hụt từ 54-85% so với lưu lượng nước về hồ trung bình nhiều năm. Ưu tiên tích nước thay vì phát điện Hồ chứa nước của Công ty Thủy điện A Vương hiện đang trơ đáy. (Ảnh: Hồng Vân) Để ứng phó với tình hình này, các công ty thủy điện này đã chủ động phối hợp với UBND tỉnh Quảng Nam và các cơ quan có liên quan để tăng đến mức tối đa mục tiêu tích nước nhằm phục vụ cho khu vực hạ du từ tưới tiêu cho đến đẩy mạnh hoạt động của thành phố du lịch Hội An năm 2019. “Với mục tiêu như vậy, công ty đã ưu tiên cho kế hoạch tích nước thay vì phát điện và năm nay thì chắc chắn rằng sản lượng điện của công ty không đạt như kế hoạch”, Phó giám đốc Công ty Thủy điện Sông Tranh cho biết. Bên cạnh đó, vừa qua, công ty này cũng đã phối hợp với các cơ quan ban ngành, Sở Nông nghiệp của tỉnh Quảng Nam để lên kế hoạch sử dụng nước cho năm 2019. “Chúng tôi đã tính toán trường hợp cực đoan nhất và sẽ phối hợp với tỉnh Quảng Nam để lên kế hoạch sử dụng nước hợp lý cho từng năm và có thể nói là chắt chiu từng giọt nước để phục vụ cho công tác sản xuất nông nghiệp cũng như tham gia đẩy mạnh phát triển kinh tế cho khu vực hạ du”, ông Lân khẳng định. Ông Nguyễn Sơn, Phó giám đốc Công ty Thủy điện Sông Bung 4 cũng cho biết nhà máy thủy điện này đang phối hợp với Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia để trong thời điểm bây giờ sẽ ưu tiên cho việc tích nước nhiều hơn là phát điện nhằm đảm bảo lượng nước cho mùa cạn năm sau. Đáng nói, Công ty Thủy điện Sông Tranh, A Vương và Sông Bung 4 đều chủ trương chào giá điện ở mức trần để hạn chế bị huy động điện. Cụ thể, các công ty thủy điện ở miền Trung này đều chào giá điện ở mức 5.700 đồng/kWh trong khi những mùa lũ năm trước chào giá 0 đồng. “Với tình hình thủy văn hiện tại và dự báo hiện tượng El Nino sẽ xuất hiện từ nay đến tháng 4/2019, việc tích nước và đảm bảo lượng nước cho khu vực hạ du trong mùa khô năm sau sẽ là rất khó khăn nếu không có gì thay đổi”, đại diện các nhà máy thủy điện tại miền Trung nhận định thêm. Hồng Vân