Dân trí Phân khúc căn hộ trên dưới 1,5 tỷ gần đây đã được nhiều chủ đầu tư tham gia phát triển. Tuy nhiên, với mặt bằng giá hiện nay, để tìm được căn hộ vừa túi tiền thỏa mãn tiện ích, không gian sống theo chuẩn cao cấp vẫn là điều không hề dễ dàng.Căn hộ vừa túi tiền vẫn được ưu tiên lựa chọn Nhận định về thị trường hiện nay, ông Lê Hoàng Châu, chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA), cho rằng phân khúc cao cấp sau thời gian phát triển nóng, đã có sự điều chỉnh giảm. Trong khi đó, nhà ở thương mại giá bán trên dưới 1,5 tỷ đồng/căn hộ, trong nhiều năm qua vẫn là phân khúc phát triển bền vững, đáp ứng nhu cầu thật đang được nhiều doanh nghiệp quan tâm đầu tư. Tình trạng khan hiếm hàng mới trong mùa cao điểm đã dẫn đến thế độc quyền cho một số dự án đã và đang chào bán, khiến thị trường địa ốc Sài Gòn bị đội giá thêm trung bình 15%. Trong đó, phân khúc thị trường căn hộ vừa túi tiền có 1 - 2 phòng ngủ, có giá bán trên dưới 1,5 tỷ đồng/căn vẫn là phân khúc chủ đạo và có tính thanh khoản cao nhất của thị trường bất động sản từ đây đến cuối năm. Tháp Diamond Center với gần 20 tiện ích cao cấp đáp ứng các nhu cầu sinh hoạt của cư dân Báo cáo mới đây của HoREA cũng cho biết, thành phố hiện có khoảng 13 triệu dân, với gần 3 triệu người nhập cư và khoảng 50.000 cặp kết hôn mới mỗi năm có nhu cầu thuê nhà, tạo lập nhà ở thương mại với giá bán trên dưới 1,5 tỷ đồng. Để đáp ứng nhu cầu nhà ở, nhất là loại căn hộ 1 - 2 phòng ngủ để cho thuê hoặc bán với giá trên dưới 1 tỷ đồng/căn là thách thức lớn nhất, vì nhu cầu quá lớn trong khi nguồn cung có hạn. Ông Nguyễn Văn Tùng, Tổng Giám Đốc Công ty CP DV Bất động sản Danh Khôi - DKRS, cho rằng, thị trường đang chuyển dần về với nhu cầu thực. Nguồn cung căn hộ giá rẻ đang có dấu hiệu cải thiện, giảm dần sự lệch pha giữa các phân khúc. Cũng theo ông Tùng, trước đây, việc các doanh nghiệp chạy theo phân khúc cao cấp, “bỏ rơi” phân khúc giá rẻ có nhiều lý do. Phân khúc cao cấp được kỳ vọng có biên độ lợi nhuận cao và khi kinh tế khởi sắc thì nhu cầu ở phân khúc này sẽ tăng trưởng. Tuy nhiên, khi phân khúc này dần bão hòa thì phân khúc căn hộvừa túi tiền trở thành trụ cột bền vững. Để phát triển căn hộ dạng này, chủ đầu tư phải có lợi thế nhất định về quỹ đất, có tầm nhìn dài hạn và chấp nhận biên độ lợi nhuận thấp để chia sẻ với khách hàng hạn chế về tài chính. Cuộc chiến nâng tầm chất lượng “Khách mua nhà ngày càng thông minh và kén chọn là điều dễ nhận thấy trên thị trường. Người mua nhà tầm giá trên dưới 1,5 tỷ, đa phần là mua căn nhà đầu tiên. Đây là tài sản lớn, và sau nhiều năm tích lũy mới có được, nên họ “cân đo”, so sánh rất cẩn thận trước khi lựa chọn. Điều này cũng thúc đẩy thị trường đến giai đoạn cạnh tranh cao hơn, không những nhà vừa túi tiền, mà phải chất lượng, tiện ích, đáp ứng tốt những nhu cầu cao nhất của cư dân” - ông Nguyễn Tri Nhân, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Nhà Mơ, chia sẻ. Tất cả các căn hộ của Diamond Center luôn thông thoáng, đón nắng sáng tự nhiên Dòng sản phẩm Dream Home do doanh nghiệp này làm chủ đầu tư là điểm sáng trong việc đáp ứng các tiêu chí tiện ích, chất lượng, giá bán và giá trị gia tăng cho khách hàng sau khi bàn giao. Đầu tiên là dự án Dream Home Luxury không chỉ bàn giao đúng tiến độ mà còn mang lại sự hài lòng cho khách hàng về chất lượng, tiện ích, mức giá bán lại cũng gia tăng từ 50% trở lên trên thị trường thứ cấp. Hay gần đây, Dự án Dream Home Residence cũng có mức thanh khoản cao sinh lợi trên dưới 600 triệu đồng/căn và đang chuẩn bị bàn giao nhà. Tiếp nối dòng sản phẩm Dream Home đã thành công trên thị trường, Nhà Mơ tiếp tục cho ra mắt tháp Diamond Center thuộc khu cao ốc ven sông Dream Home Riverside với diện tích 2,4 ha nằm trong tổng thể Khu dân cư hiện hữu ven sông rộng 51,5 ha. Tọa lạc trên 2 mặt tiền đường lớn là Phạm Thế Hiển - Nguyễn Văn Linh hiện hữu rộng 120m. Từ đây, cư dân dễ dàng di chuyển tới cao tốc Sài Gòn – Trung Lương, đến khu đô thị Phú Mỹ Hưng và qua trung tâm Quận 1 chỉ từ 10 - 15 phút. Ngoài việc tiếp giáp các trục giao thông trọng điểm của TP. HCM, Dream Home Riverside còn được bao bọc bởi sông Cần Giuộc mang đến cho nơi đây không gian sống trong lành, mát mẻ và gần gũi với thiên nhiên. Các khách hàng trẻ quan tâm và tìm hiểu tiện tích cũng như thiết kế của Tháp Diamond Center Đặc biệt, dù mức giá chỉ từ 1,2 tỷ đồng/căn với 2 phòng ngủ 2 nhà vệ sinh nhưng Dream Home Riverside được thiết kế với hàng loạt tiện ích cao cấp như: Công viên Paradise Park, Quảng trường nước Water Square, Sảnh đón Emerald Riverview Hall, Khu thương mại Diamond Center Mall, Hồbơi Tropics Pools, Panorama Gym, Spa, Khu sinh hoạt cư dân, Khu vui chơi trẻ em Rainbow Land, Sky coffee, BBQ, Vườn thiền trên không Zen Garden, khu vui chơi trẻ em trên không Sky Wonderland… Ngoài ra, tại Dream Home Riverside, toàn bộ100% căn hộ đều là căn góc được thiết kế thông thoáng, khai thác tối đa các yếu tố như hướng gió, ánh sáng tự nhiên. Đa số diện tích các căn hộ của Dream Home Riverside có đến 80% dưới 62 m2 nhưng vẫn đảm bảo 2 phòng ngủ 2 nhà vệ sinh phục vụ nhu cầu sinh hoạt của các thành viên trong gia đình. “Nhu cầu nâng cao tiện ích, chất lượng căn hộ, nâng tầm không gian sống, cũng như những giá trị cộng đồng ngày càng cao. Điều này buộc doanh nghiệp phải bước vào cuộc cạnh tranh mới nếu không muốn bị đào thải. Trong bối cảnh đó, chính khách hàng là người được hưởng lợi vì có nhiều lựa chọn nhà ở chất lượng với giá tốt” - ông Nhân chia sẻ. Mua nhà chưa bao giờ dễ dàng như lúc này, hãy liên hệ ngay với chúng tôi: Hotline: 0906 9393 62 – 0906 9393 21 Website: www.dreamhomeriverside.vn Thuý An