Dân trí Rome by Diamond Lotus của Phuc Khang Corporation sở hữu những tiêu chuẩn cho cuộc sống xanh thượng lưu Quốc tế. Đây là dự án căn hộ xanh, an toàn tiêu chuẩn Mỹ, kiến trúc Châu Âu lần đầu tiên tại Quận 2.Rome by Diamond Lotus được thiết kế theo phong cách kiến trúc La Mã Vị trí trung tâm của “lõi” đô thị Quận 2 Rome by Diamond Lotus toạ lạc trên 2 mặt tiền đường: Mai Chí Thọ và Đồng Văn Cống. Dự án được ví như “thành Rome” của Sài Gòn bởi sự kết nối giao thông thuận tiện đến mọi nơi trong thành phố, từ đây chỉ cách 5 – 10 phút để đến với trung tâm Quận 1 của TP.HCM và các trung tâm giải trí khác như: Vincom Megamall, Chợ Bến Thành, Snow Town, Thảo Điền, Trường Quốc tế AIS… Tương lai không xa, đây cũng là nơi đặt trạm dừng Metro số 2. Không dừng lại đó, theo các chuyên gia đánh giá, khu vực này còn đạt được biên độ tăng trưởng cao, minh chứng qua biên độ tăng trưởng bất động sản trong suốt thời gian qua, dao động từ 30 – 40% giá trị/năm và theo quy hoạch của Chính quyền Thành phố , Quận 2 sẽ là khu trung tâm kinh tế - hành chính mở rộng của TP.HCM, đảm nhận chức năng thương mại - dịch vụ và tài chính. Bản đồ vị trí dự án Rome by Diamond Lotus Phong cách kiến trúc Châu Âu – Xứng tầm biểu tượng di sản Sài Gòn Rome by Diamond Lotus được thiết kế một cách hoàn hảo cả về bố cục và màu sắc, xứng tầm “di sản kiến trúc thời đại” khi tái hiện trọn vẹn tinh hoa kiến trúc cổ điển Châu Âuhài hòa với khí hậu Sài Gòn mang đến một không gian xanh mát và tiện ích đa dạng phục vụ cư dân. Chắt lọc nét tinh hoa của kiến trúc cổ điển ở hệ cột và hệ thống mái vòm là những nét đặc trưng đầu tiên khi mọi người nói về Rome by Diamond Lotus. Những hàng cột La Mã được ví như những nốt nhạc hoàn mĩ trong bản nhạc cổ điển,đạt tới vẻ đẹp lí tưởng thẩm mỹ, nhưng lại không quá rườm rà cầu kỳ, sẽ tạo điếm nhấn ấn tượng mạnh mẽ và trang trọng, chào đón các cư dân của toà nhà và du khách tham quan đến tham gia dịch vụ mua sắm ở khu thương mại của Rome by Diamond Lotus. Kết cấu mái vòm, một đặc trưng của kiến trúc La Mã tại Rome by Diamond Lotus với ý nghĩa trở thành các chi tiết chịu lực được phân bố đồng đều trọng lực của toàn bộ của công trình. Các mái vòm Rome by Diamond Lotus dung hòa tính cổ điển và hiện đại, phối hợp hoàn hảo với các gờ chỉ tinh xảo theo phân vị ngang của các tầng dự án. Họa tiết hoa văn điêu khắc trong công trình được giảm đi, ánh sáng được tăng lên, chiều và góc nhìn được mở rộng hơn. Không dừng lại đó, các căn hộ Rome by Diamond Lotus là sự kết hợp hài hòa giữa hiện đại và cổ điển, dung hòa nét tính chất Việt Nam trong một không gian sang trọng với phong cách quý tộc Châu Âu. Tính thẩm mĩđược đề cao tối đa theo từng chủ đề xuyên suốt mỗi căn hộ nhưng vẫn thể hiện sự tỉ mỉ, gu cá nhân, quyền lực và sự giàu có của gia chủ thể hiện sự chăm chút và chú trọng đến nâng cao chất lượng tinh thần cho cư dân Rome by Diamond Lotus. Từng chi tiết trong căn hộ được sắp xếp như một bức tranh tôn vinh vẻ đẹp cổ điển Châu Âu Trung tâm thương mại sang trọng Rome by Diamond Lotus nổi bật lên như một biểu tượng đầy sức sống và kiêu hãnh khi sở hữu hệ thống trung tâm thương mại từ tầng 1 đến tầng 5 toà nhà. Trung tâm thương mại với các dịch vụ ẩm thực, giải trí, chăm sóc sức khoẻ được bố trí luôn sẵn sàng cộng hưởng cùng quý cư dân tạo nên những giây phút tận hưởng cuộc sống giá trị. Lối vào cửa chính với các họa tiết ốp lát theo hoa văn cách tân từ Roman motif hướng tâm chạy chỉ kim loại gold phối hợp với hai hàng cây rũ bóng được bố trí dọc theo sảnh đón như những người lính hoàng gia sẽ mang lại cảm giác chào mừng một cách trân trọng nhất cho những thượng khách đặt chân vào khu vực này cũng như những chủ nhân tương lai của Rome. Đại sảnh với hàng cột vươn cao đến 14m The Paradise Island- Khu vườn địa đàng giữa Thủ Thiêm Tại tầng 6 toà nhà được bố trí tổ hợp giải trí – nghỉ dưỡng cao cấp với hồ bơi khoáng mặn tràn bờ vô cực 1.000m2. Điểm độc đáo là toàn bộ khu vực lòng hồ được trang trí bằng các điểm ánh sáng vẽ lên những chòm sao hoàng đạo tạo thành một khung cảnh vừa ấn tượng vừa lãng mạn giữa khu vườn địa đàng, cư dân như đang bơi trong dòng sông ngân hà huyền diệu. Và bao quanh không gian hồ bơi là 3000m2 với 16 tiện ích như: phòng Yoga, Gym, phòng Business,....được kết nối với nhau bằng vách ngăn di động tận dụng tối đa diện tích sử dụng, từ đó mang đến những giây phút thư thái, phục hồi sức khoẻ cho quý cư dân. Hồ bơi nước mặn 1.000m2 đầu tiên tại Quận 2 Công trình đạt tiêu chuẩn PCCC UL của Mỹ Rome by Diamond Lotus được thêm điểm cộng khi tích hợp những quy định khắt khe đến từ Underwriters Laboratories (UL) - đơn vị hàng đầu thế giới về tiêu chuẩn an toàn PCCC với hơn 100 năm hình thành và phát triển. Để đạt được chứng chỉ thẩm duyệt an toan tòa nhà của UL đồng nghĩa với việc dự án phải thỏa mãn được hai vấn đề quan trọng: tối ưu hóa việc ngăn ngừa xảy ra cháy nổ và xử lý tốt khi sự cố cháy nổ diễn ra. UL sẽ tham gia với Phúc Khang ngay từ lúc lên kế hoạch, Rome by Diamond Lotus phải được tính toán kiểm định vật liệu xây dựng giúp hạn chế tối thiểu thiệt hại khi có hỏa hoạn bất ngờ xảy ra như: tường và sàn, nội thất… phải chống cháy, giảm khói. Đồng thời, các biện pháp kiểm tra giám định các tiêu chí an toàn định kì trong quá trình vận hành căn hộ để đảm bảo các thiết bị PCCC. Với những tiêu chí trên, Rome by Diamond Lotus khẳng định là một sản phẩm bất động sản đa giá trị khi mang đến biên độ lợi nhuận cao cho nhà đầu tư; Không gian sống tuyệt hảo về sức khoẻ, tinh tế đến từng góc nhìn và giàu giá trị tận hưởng cho các gia đình. Xứng đáng là sản phẩm không thể bỏ qua với các gia đình muốn chọn quận 2 là nơi an cư lạc nghiệp. SỰ KIỆN DẠ TIỆC ROME Thời gian: 08:00 – Ngày 24/11/2018 Địa điểm: Tầng 5 – Tòa nhà Times Square: 22-36 Nguyễn Huệ, Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM. Đăng ký tham dự: Website: rome.diamondlotus.vn Hotline: (028) 730 01 345