Dân trí Chính thức được giới thiệu trên thị trường BĐS từ tháng 3/2018, TMS Grand City Phúc Yên nhanh chóng thu hút giới đầu tư cũng như người dân Vĩnh Phúc bởi quy hoạch đồng bộ, sản phẩm hấp dẫn và những chính sách thiết thực dành cho khách hàng. Ngày 20/11/2018 vừa qua, dự án đã giới thiệu giỏ hàng cuối cùng với những căn hộ shophouse tại tuyến đường trung tâm và chính sách cam kết hỗ trợ cho thuê trong vòng 24 tháng.Vì sao nên chọn shophouse tại các Khu đô thị hiện đại Theo đánh giá của các chuyên gia Bất động sản, tâm lý của người Việt vẫn chuộng việc sở hữu một căn nhà liền thổ, đặc biệt là shophouse (nhà phố thương mại) bởi quyền sở hữu lâu dài, vừa là chốn an cư vừa là nơi có khả năng sinh lời nhờ các hoạt động thương mại. Đặc biệt khi các mô hình shophouse được đặt trong những khu đô thị được quy hoạch phát triển đồng bộ, tập trung đông dân cư sẽ phát huy vai trò “con gà đẻ trứng vàng” cho chủ sở hữu của nó. Đón đầu nhu cầu phát triển của thị trường, chủ đầu tư đã xây dựng khu đô thị TMS Grand City Phúc Yên quy mô, đồng bộ nằm trong lõi trung tâm của Thành phố Phúc Yên, Vĩnh Phúc với mật độ dân số cao, phát triển sầm uất. Tính tới 2017, Phúc Yên đã đón nhận trên 500 doanh nghiệp trong và ngoài nước, với giá trị sản xuất lên tới hơn 84,500 tỷ đồng. Với vị trí cửa ngõ đô thị qua quốc lộ 2A, 2B, 2C, dự án đô thị duy nhất nằm trên trục giao thông huyết mạch của Phúc Yên với các con đường chính như Lý Nam Đế (trục đường dần vào Quảng trường Trung tâm Phúc Yên, và khu hành chính địa phương) - Lý Thường Kiệt – lối đi Thanh Lâm, Quốc Lộ 23. TMS Grand City Phúc Yên thừa hưởng những “đặc ân” hiếm có của một khu vực giao thương kinh tế - chính trị - xã hội trọng điểm với tốc độ phát triển năng động nhất thành phố cùng hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật hiện đại. Shophouse TMS Grand City Phúc Yên “con gà đẻ trứng vàng” cho các chủ nhân sở hữu Đồng thời khu đô thị được thiết kế chuẩn phong cách Nhật Bản và các tiện ích đồng bộ, hiện đại, liên kết nội khu chặt chẽ với hệ sinh thái được kiện toàn đầy đủ bao gồm hệ thống “điện – đường – trường – trạm” và khu vực chợ dân sinh đảm bảo cho cư dân có một cuộc sống an nhàn, thuận tiện trong giao thương và phát triển kinh tế. TMS Group – chủ đầu tư của dự án TMS Grand City Phúc Yên đã ưu tiên phát triển hệ thống các căn shophouse với vị trí đẹp: gần các khu cao tầng tập trung đông dân cư, ngay mặt đường lớn hoặc gần chợ dân sinh thuận tiện cho việc giao thương buôn bán. “Đặc quyền thương gia” – Cơn sốt cho các chủ shophouse Với vị thế giao thương vô cùng thuận lợi, sản phẩm Shophouse của TMS Grand City Phúc Yên, không chỉ giới đầu tư tại địa phương và các tỉnh thành lân cận đặc biệt chú ý ngay từ thời điểm ra mắt. Hơn ¾ số lượng căn shophouse của dự án đã có chủ chỉ trong một thời gian ngắn giới thiệu, đặc biệt có những giai đoạn thị trường khan hiếm sản phẩm do nguồn cung vượt quá cầu dẫn tới một số nhà đầu tư chấp nhận mua sang nhượng với mức giá tăng đáng kể so với giá công bố của chủ đầu tư. Lý giải nguyên nhân “sức nóng” của sản phẩm này, ngoài ưu điểm trên còn phải kể đến những chính sách thiết thực mà TMS Group dành cho khách hàng tại dự án. Đơn cử như với dòng sản phẩm shophouse, để giải tỏa nỗi lo về khả năng sinh lời của sản phẩm, chủ đầu tư đã thành lập bộ phận chuyên trách hỗ trợ khách hàng cho thuê lại các căn shophouse tại dự án. Theo đó, với 30 khách hàng đầu tiên đặt mua từ thời điểm 20/11/2018 đến 15/12/2018, Chủ đầu tư sẽ ký cam kết hỗ trợ cho thuê trong vòng 24 tháng, và trả ngay lợi nhuận của 6 tháng đầu tiên lên tới 180 triệu. TMS Grand City Phúc Yên liên tục thu hút khách hàng trong các sự kiện giới thiệu dự án Lợi nhuận trao tay khách hàng ngay 6 tháng đầu tiên thực sự là một con số vô cùng ấn tượng, khi khảo sát trung bình giá cho thuê tại tuyến đường trung tâm Phúc Yên chỉ dao động trong vòng 8 - 10 triệu/tháng. Những nhà đầu tư kinh doanh sành sỏi dễ dàng nhận thấy những vị trí tốt để kinh doanh trong phố cổ, hay trung tâm thành phố vô cùng hạn chế bởi đã có chủ nhân hoặc diện tích không quá lớn, cơ sở hạ tầng cũ hoặc được đầu tư chưa đồng bộ. Nhưng con số lợi nhuận mà chính sách “Đặc quyền thương gia” của dự án TMS Grand City Phúc Yên đưa ra dựa trên sự đầu tư đồng bộ, mức tiêu dùng của cư dân cao, liên kết vùng rộng rãi và sự xuất hiện của những nhãn hàng nổi tiếng do chủ đầu tư mời về sẽ tạo nên một thị trường giao thương sôi động. Theo tính toán từ các chuyên gia đầu ngành, doanh thu từ việc cho thuê shophouse luôn cao, với tỉ lệ khai thác từ 8 - 12%/năm. Thậm chí mức lợi nhuận này có thể gia tăng hơn 10 - 15%/năm khi được xây dựng trong các khu đô thị với lượng khách hàng gia tăng ổn định. Do đó, với cơn sốt từ chính sách “đặc quyền thương gia” các khách hàng chỉ cần từ 800 triệu đồng đã có thể sở hữu ngay một căn shophouse, vừa có nhà để ở vừa có thể kinh doanh hoặc cho thuê, mang lại lợi nhuận với tính thanh khoản cao. ĐẶC QUYỀN THƯƠNG GIA Dành cho 30 khách hàng đầu tiên: • Tặng ngay 15 chỉ vàng • Chuyến du lịch Nhật Bản/ Singapore • Cam kết hỗ trợ cho thuê trong 24 tháng • Trả ngay lợi nhuận cho thuê 6 tháng đầu tiên lên tới 180 triệu • Thời gian áp dụng: 18/11-15/12/2018 Hotline: HST Land: 0987 884 666 CenLand: 0933 511 818