Tổng sức mua ô tô trên toàn thị trường tháng 11/2018 chỉ tăng khá nhẹ so với tháng liền trước.Dự báo trong tháng còn lại của năm 2018 và tháng đầu năm 2019, tức trước thời điểm Tết nguyên đán, tổng sức mua ô tô sẽ tăng mạnh, thậm chí là bùng nổ. Theo báo cáo của Hiệp hội các Nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng sức mua ô tô trên toàn thị trường tháng 11.2018 đạt 30.540 chiếc, nhích nhẹ 6% so với tháng liền trước và tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, lượng xe du lịch bán ra thị trường đạt 21.718 chiếc, tăng 2%; lượng xe thương mại đạt 8.386 chiếc, giảm 18%; lượng xe chuyên dụng đạt 436 chiếc, giảm 15% so với tháng liền trước. Nhìn trên bình diện của toàn thị trường, tỷ lệ tăng trưởng của tháng 11.2018 đã trái với nhiều dự đoán trước đó. Bởi lẽ, kể từ tháng 8 cho đến nay, khi ô tô nhập khẩu đã có điều kiện để về nước với số lượng lớn, qua đó giải quyết đáng kể bài toán khan hiếm nguồn hàng kéo dài từ đầu năm, theo quy luật thông thường thì sức mua ô tô sẽ tăng mạnh. Tuy nhiên, thực tế thì lượng xe bán ra chỉ tăng vẻn vẹn 6%. Tỷ lệ tăng trưởng thấp hơn kỳ vọng được nhận định là do giá bán lẻ của nhiều loại ô tô không thấp như những dự đoán và chờ đợi của phần lớn người tiêu dùng. Biết rằng, đây chính là lý do quan trọng nhất khiến nhiều người tiêu dùng kìm nén nhu cầu mua xe trong năm 2017 để chờ đợi đến năm 2018. Nhưng mặt khác, sức mua ô tô tháng 11.2018 tăng trưởng thấp cũng một phần do nhiều người tiêu dùng vẫn chờ đợi những đợt ưu đãi cuối năm từ các hãng xe. Theo thông lệ, vào mùa cuối năm, các hãng xe thường tung ra những chương trình ưu đãi, giảm giá mạnh mẽ nhằm kích cầu tiêu dùng, đồng thời cũng là một phương thức nhằm tri ân khách hàng. Dù vậy, cho đến thời điểm này, mới chỉ có vài ba hãng xe tung ra những chương trình ưu đãi nhỏ giọt. Dự báo trong tháng còn lại của năm 2018 và tháng đầu năm 2019, tức trước thời điểm Tết nguyên đán, tổng sức mua ô tô sẽ tăng mạnh, thậm chí là bùng nổ. Thực tế cũng cho thấy, nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng đang rất lớn, nhất là sau hơn một năm phải kìm nén để chờ đợi xe nhập khẩu giá thấp và bị khan hiếm nguồn cung. Thị trường hai tháng tới đây hoàn toàn có thể bùng nổ sức mua nếu các hãng ô tô có đủ nguồn xe cung cấp ra thị trường. Trở lại với các con số. Cũng theo báo cáo của VAMA, tổng sản lượng bán hàng ô tô trên toàn thị trường giai đoạn từ đầu năm đến nay đạt 253.956 chiếc, tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, sản lượng xe du lịch đạt 172.515 chiếc, tăng 24%; sản lượng xe thương mại đạt 74.810 chiếc, giảm 19%; và lượng xe chuyên dụng đạt 6.631 chiếc, giảm 47%. Theo An Nhi Dân Việt