Dân trí Nhận diện chính xác tồn tại của dự án để áp dụng các giải pháp đồng bộ đem lại hiệu quả thực tế, những ngày qua công trường dự án Nhà máy máy nhiệt điện Thái Bình 2 đã và đang những chuyển biến tích cực, hướng tới mục tiêu về đích trong thời gian sớm nhất.Dự án NMNĐ Thái Bình 2 với quy mô công suất 1.200 MW do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) làm Chủ đầu tư với TMĐT điều chỉnh đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận là 41.799 tỷ VNĐ. Sau khi hoàn thành đưa vào vận hành, hàng năm nhà máy sẽ cung cấp trên 7,8 tỷ kWh điện cho lưới điện Quốc gia, đảm bảo an ninh năng lượng, tạo công ăn việc làm cho nhân dân địa phương và đóng góp vào ngân sách của tỉnh Thái Bình. Đến nay, tiến độ tổng thể đạt 83%, trong đó công tác thiết kế đạt 99,54%; công tác ký các Hợp đồng mua sắm đạt khoảng 95%; công tác gia công, chế tạo và vận chuyển đạt 93,66%; công tác thi công đạt 78,88%; công tác chạy thử nhà máy đạt 3%. Nắm bắt được những khó khăn, thời gian vừa qua, PVN đã đồng loạt đưa ra những giải pháp trên mọi phương diện như: giải pháp về nguồn nhân lực cấp cao, phương án giải quyết nguồn vốn, năng lực của nhà thầu, công tác bảo trì, bảo dưỡng thiết bị trên công trường,… Đoàn công tác liên ngành do Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng kiếm tra tiến độ dự án Nhận diện chính xác những tồn tại để áp dụng các giải pháp đồng bộ đem lại hiệu quả thực tế cho dự án, ngay tại Hội nghị tổng kết hoạt động được tổ chức vào đầu năm 2018 của Ban QLDA Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2, đại diện các phòng ban chuyên môn của Ban QLDA cùng Tổng thầu EPC dự án là Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí (PVC) đã thẳng thắn phân tích, đánh giá những vấn đề nội tại của dự án cũng như sự phối hợp giữa các nhà thầu, đồng bộ trong quản lý, lường trước các phát sinh và rủi ro trong thi công, bảo đảm tài chính để dự án vận hành, bù đắp tiến độ. PVN đã quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Ngọc Hải, trước đó đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng ban phụ trách Ban QLDA Điện lực Dầu khí (ĐLDK) Thái Bình 2 chính thức đảm nhiệm chức vụ Trưởng ban QLDA ĐLDK Thái Bình 2. Đồng thời, bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Lâm đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng ban QLDA ĐLDK Thái Bình 2. Cùng với đó, PVC cũng kiện toàn chức danh Phó Tổng giám đốc. Cùng với việc chấm dứt và thay thế các nhà thầu thiếu hợp tác, năng lực yếu để chuyển giao các hạng mục công việc đang làm chậm tiến độ tổng thể cho các nhà thầu mới có đủ năng lực và nhiệt huyết, trong tháng 9 năm 2018, PVC đã làm việc nghiêm túc, lựa chọn kỹ càng trên cơ sở đánh giá năng lực, kinh nghiệm thực tế của các nhà thầu, PVC đã lựa chọn các nhà thầu cung cấp cáp điện động lực 10kV và phụ kiện từ Nhà điều khiển Trung tâm ra trạm bơm nước làm mát; cung cấp vật tư tiếp địa và phụ kiện các loại thuộc hệ thống lưới tiếp địa chính Nhà máy; cung cấp và lắp đặt cửa nhôm kính cho các toàn nhà; cung cấp và lắp đặt cửa sắt và cửa cuốn cho các tòa nhà. Các gói thầu này dự kiến sẽ hoàn thành trong khoảng từ quý IV năm 2018 đến quý I năm 2019. Đây được coi là những hạng mục hoàn thành của dự án, đảm bảo sẵn sàng cho công tác vận hành thử nhà máy trong thời gian tới. Liên quan đến tình trạng thiết bị trên công trường, theo quy định của Hợp đồng đã ký, thời hạn bảo hành thiết bị sẽ hết hạn vào tháng 11/2018. Do đó, PVN, PVC đã đàm phán với các Nhà cung cấp thiết bị để gia hạn thời hạn bảo hành, phù hợp với tiến độ của Dự án. Bên cạnh đó, PVN cũng đã huy động nguồn lực từ các đơn vị thành viên như Liên doanh Việt Nga – Vietsovpetro, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí (PV Power), Tổng Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC), Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC)… là những đơn vị hàng đầu về kỹ thuật bảo trì, bảo dưỡng thiết bị công trình điện trực tiếp đến công trường xây dựng NMNĐ Thái Bình 2 hỗ trợ Tổng thầu PVC thường xuyên kiểm tra và bảo trì thiết bị, chuẩn bị sẵn sàng cho công tác chạy thử và vận hành Nhà máy. Qua khảo sát cho thấy hiện trạng thiết bị lắp đặt trên công trường đã đáp ứng được yêu cầu kỹ thuật cho phép. Toàn cảnh công trường NMNĐ Thái Bình 2 Với những đổi mới toàn diện về nhân lực, vật lực trong năm qua, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã cơ bản đưa hầu hết các hạng mục chính của nhà máy hoàn thành. Dấu mốc đầu tiên phải kể đến đó là Hoàn thành công tác nhận điện ngược Sân phân phối 220 kV ngày 07/02/2018. Đây được coi là “phát súng” đầu tiên trong năm 2018 cho những “ngọn lửa” liên tiếp được thắp lên sau những "đêm dài". Hòa cùng niềm hân hoan ấy, cũng trong tháng 2 năm 2018, NMNĐ Thái Bình 2 đã hoàn thành thi công phần móng, gia công KCT Kho than số 1. Đến tháng 3 năm 2018, các hạng mục thi công cuối cùng của Nhà điều khiển FGD hoàn thành; ngày 5/5/2018 hoàn thành đóng cọc Cảng than, Cảng đá vôi; tháng 8/2018 hoàn thành thi công phần đế móng Kho than số 2,3 và hoàn thành thi công lắp đặt KCT và tôn Kho đá vôi; ngày 06/11/2018 hoàn thành đóng điện vào máy biến áp Trạm bơm nước ngọt... Với quyết tâm vượt khó, sự đồng lòng của cả hệ thống chính trị, PVN, Ban QLDA, Tổng thầu PVC và tập thể người lao động trên công trường hân hoan chào đón những hạng mục lần lượt nối tiếp nhau hoàn thành, sẵn sàng cho công cuộc chạy thử thời gian tới. Tuy nhiên, tiến độ công việc còn lại của Dự án dù không nhiều (17%) nhưng còn nhiều thử thách cần đối mặt như vấn đề thiếu hụt dòng tiền, thu xếp vốn và công tác triển khai các gói thầu cung cấp dịch vụ chạy thử nhà máy. Đối với vấn đề này, ngày 8/11/2018, đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng cùng đoàn công tác liên ngành đã kiểm tra và làm việc về tình hình thực hiện Dự án. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng đã nêu ra một số định hướng cần giải quyết: Tổng thầu PVC phải khẩn trương hoàn thành ký kết Hợp đồng dịch vụ chạy thử lên kế hoạch chạy thử chi tiết và xác định các mốc tiến độ cụ thể, kiểm soát tiến độ hoàn thành dự án không muộn hơn năm 2020; về nguồn tài chính triển khai dự án là việc cấp bách, PVN cần linh hoạt giải quyết tình huống, đảm bảo nguồn vốn triển khai; Bộ Công Thương chủ trì đưa ra các giải pháp tháo gỡ khó khăn và báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt triển khai. Trong chặng đường khó khăn tiếp theo, với những kết quả đã đạt được trong năm qua, PVN, Ban QLDA, Tổng thầu PVC, nhà thầu và toàn thể người lao động trên công trường sẽ luôn nỗ lực hơn nữa, bám trụ dự án, quyết sách kịp thời và quyết tâm đưa dự án đi đúng tiến độ, sẵn sàng cho mốc đốt lửa lần đầu vào năm 2019 và tiến tới mục tiêu đưa dự án về đích trong thời gian sớm nhất.