Dân trí Ngay khi Vingroup chính thức giới thiệu Vincity Ocean Park, dự án đầu tiên mang thương hiệu VinCity tại Gia Lâm, Hà Nội, thì nhiều khách hàng, đặc biệt là các nhà đầu tư đã đổ xô đi tìm hiểu thông tin về các căn Shop/Shophouse tại chân các tòa đế căn hộ của dự án.Shophouse – “Món khoái khẩu” của giới đầu tư Trước “thành phố đại dương” VinCity Ocean Park, Vingroup đã thành công trong việc xây dựng nhiều khu đô thị mang thương hiệu Vinhomes như Vinhomes Central Park, Vinhomes Times City, Vinhomes Times City Park Hill, Vinhomes Gardenia, Vinhomes Royal City, …. Mô hình thành phố “tất cả trong một” đi kèm cảnh quan xanh mát, hệ thống tiện ích đầy đủ và dịch vụ đô thị chu đáo đã khiến cho việc sở hữu “nhà Vin” trở thành ước mơ của nhiều người trong xã hội. Trong số đó, các khu đô thị này tạo ra một nếp sống văn minh vì các cửa hàng tiện ích, nhà hàng, café, quán xá được quy hoạch gọn gàng, sạch đẹp ở tầng 1, tầng 2 các khu căn hộ. Kinh doanh phát đạt nhờ ưu điểm vị trí, cung cấp dịch vụ cho tất cả các hộ cư dân sống xung quanh, các khu shophouse này có giá thuê rất cao, khách thuê không khi nào thiếu. Cô Lê Kim Thanh, kinh doanh nhà hàng tại tòa Park 8 thuộc khu đô thị Park Hill chia sẻ: “Chủ nhà họ cho thuê tầng 1 diện tích hơn 80m2 với giá 100 triệu 1 tháng vì cửa hàng này thuộc diện vị trí đẹp. Tôi kinh doanh đồ ăn, chẳng cần quảng cáo nhiều cũng có nhiều người hỏi đến thường xuyên, từ cư dân đến dân văn phòng làm việc gần đây. Ngoài ra, cư dân ở đây gọi ship đồ ăn rất nhiều nên ngoài lượng khách đến trực tiếp, tôi có rất nhiều nguồn khách khác, nhiều khi trong giờ cao điểm còn phục vụ không kịp.” Sức hút của Shop/Shophouse VinCity Ocean Park Nắm được tiềm năng khai thác như vậy, ngay khi Chủ đầu tư Vinhomes ra mắt đại dự án VinCity Ocean Park, rất nhiều nhà đầu tư và khách hàng đã bắt đầu quan tâm, tìm hiểu các căn Shop/Shophouse tại đế các tòa căn hộ. Sức hấp dẫn của những sản phẩm sinh lời này vô cùng lớn, nhất là khi VinCity Ocean Park là dự án đầu tiên tại Việt Nam được quy hoạch theo mô hình đại đô thị đẳng cấp Singapore và hơn thế nữa. Đặt trong tổng thể đại đô thị có diện tích lên tới 420ha nhưng mật độ xây dựng chỉ gần 19%, không gian kinh doanh tại các căn Shop/Shophouse sẽ được thừa hưởng cảnh quan sinh thái vô cùng trong lành, thoáng đãng từ hơn 117ha công viên, cây xanh và mặt nước bao la của đại đô thị. Shop/Shophouse VinCity Ocean Park được thừa hưởng cảnh quan sinh thái xanh mát của đại đô thị. Nằm trong phân khu The Park – phân khu năng động nhất của VinCity Ocean Park, các Shop/Shophouse tại đây là một những sản phẩm đáng đầu tư nhất của dự án với lợi thế đắt giá kế cận hàng loạt điểm nhấn quy mô chưa từng có tại Việt Nam. Đối diện phân khu là trường Đại học tiêu chuẩn Quốc tế VinUni vừa chính thức được khởi công vào ngày 14/11 vừa qua, mô hình giáo dục tiên tiến hứa hẹn sẽ thu hút đông đảo sinh viên có nhu cầu “du học trong nước”. Nằm ngay trong phân khu là tòa văn phòng 45 tầng tiện nghi với rất nhiều các trụ sở công ty đặt tại đây. Bên cạnh đó là hệ thống các trường học, sân chơi trẻ em, sân tập thể thao đa dạng nằm xen kẽ các tòa căn hộ. Đặc biệt, Shop/Shophouse tại một số tòa căn hộ The Park sẽ có tầm nhìn tuyệt đẹp ra công viên gym ngoài trời với hàng trăm máy tập bên dòng kênh đào xanh mát. Ngoài cảnh quan xanh, các Shop/Shophouse phân khu The Park sở hữu lợi thế vàng kế cận hàng loạt hạ tầng quan trọng của đại đô thị như Đại học VinUni, văn phòng, trường học, công viên gym ngoài trời,.. Chưa kể cách phân khu The Park không xa là hàng loạt tiện ích nổi bật của đại đô thị như 6 công viên BBQ với hơn 100 điểm nướng, biển hồ nước mặn 6,1ha, bệnh viện đa khoa Vinmec, trường học Vinshool, TTTM Vincom,… Ngay gần The Park, nằm ở phía bên kia của dự án là Công viên vui chơi giải trí Vinpearl Land đầu tiên tại miền Bắc được rót vốn đầu tư 1,5 tỷ USD và Công viên công cộng thành phố rộng tới 210ha. Đây sẽ là một lợi thế đặc biệt để các Shop/Shophouse The Park có thêm nguồn khách hàng tham quan vô cùng tiềm năng, bên cạnh cộng đồng cư dân đông đảo cùng hàng ngàn sinh viên hay nhân viên văn phòng sinh sống, học tập và làm việc trong đại đô thị. Tiềm năng hấp dẫn của Shop/Shophouse The Park là không thể chối từ với các nhà đầu tư bất động sản nhưng để sở hữu được một căn quả là điều không dễ dàng, đặc biệt trong thời điểm VinCity Ocean Park đang là điểm nóng trên thị trường bất động sản với hơn 3.500 căn hộ The Park có chủ chỉ trong 2 ngày ra mắt căn hộ mẫu. Thoả lòng mong đợi của các nhà đầu tư, mới đây, Chủ đầu tư Vinhomes đã chính thức công bố sẽ tổ chức sự kiện Bốc thăm quyền mua Shop/Shophouse vào đầu tháng 12 tại Trung tâm GD BĐS Times City. Theo đó, các Khách hàng đã đặt cọc 50 triệu đồng/1 căn hộ và ký văn bản thỏa thuận với Chủ đầu tư các tòa Park 2, Park 5, Park 11, Park 12, Park 18 và Park 19 sẽ được tham gia bốc thăm. Đi kèm với cơ hội bốc thăm quyền mua Shop/Shophouse là hơn 10 tỷ quà tặng xe máy điện Klara phiên bản Pin Lithium và Aquy Axit – Chì, thẻ combo sử dụng Biển hồ nước mặn và Công viên BBQ miễn phí trong 03 năm cho gia đình 4 người trị giá 280 triệu đồng mỗi thẻ. Nắm trong tay Tấm thẻ quyền năng này, Khách hàng và gia đình có thể thỏa thích tắm biển mỗi ngày ngay trong thành phố và sum vầy, gắn kết tại 6 Công viên BBQ với hơn 100 điểm nướng dã ngoại tuyệt đẹp. Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Hotline: 0888 04 9669