Dân trí Đồng Nhân dân tệ mất giá khiến tiểu thương nhập lậu được giá rẻ, bán được lãi nhiều nên càng thi nhau nhập lậu sữa chua Trung Quốc về Việt Nam bán.Việc nhập lậu và bán sữa chua (loại để uống) của Trung Quốc về Việt Nam đã diễn ra cả chục năm nay. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của Dân trí, gần đây tình hình đồng Nhân dân tệ mất giá khiến tiểu thương nhập lậu được giá rẻ, bán được lãi nhiều hơn nên càng muốn đẩy mạnh việc nhập sữa chua lậu về Việt Nam tiêu dùng. Đáng nói, những kẻ buôn lậu này không chỉ cố gắng bán nhiều cho người dân tại Móng Cái, mà giờ còn bắt đầu chào hàng cho các shop bán hàng online tại Hưng Yên, Hạ Long, Hải Phòng và Hà Nội. Theo đó, ngày 2/9 vừa qua, Đội Quản lý thị trường số 10 (Chi cục Quản lý thị trường Quảng Ninh) cho biết qua kiểm tra xe ô tô BKS 29H-067.97 đang lưu thông tại QL18 xã Lục Hồn, huyện Bình Liêu đã phát hiện trên xe vận chuyển trái phép 170 thùng sữa chua có nguồn gốc Trung Quốc sản xuất. Lái xe Nguyễn Văn Ngoan (Thường Tín, Hà Nội) không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc số sữa chua trên. Theo Đội Quản lý thị trường số 10, Ngoan khai mua số sữa chua uống này ở khu vực biên giới về bán kiếm lời. Sau đó, Đội Quản lý thị trường số 10 đã lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính chủ hàng 15 triệu đồng về hành vi kinh doanh hàng hóa thực phẩm nhập lậu, và thu giữ toàn bộ số sữa trên. Xe tải chở sữa chua uống Trung Quốc nhập lậu bị Đội Quản lý thị trường thu giữ. Theo quan sát, tất cả những thùng, lốc sữa chua uống này đều có 100% chữ Trung Quốc, không có đăng kiểm, không có nhãn mác phụ nên thực sự không thể nắm được về thành phần cũng như chức năng của sản phẩm. Đáng chú ý, mỗi chai sữa chua uống nhập lậu từ Trung Quốc có thể tích thực tới 500ml nhưng chỉ có giá bán 15.000 đồng. Từ đó cho thấy, giá nhập vào từ Trung Quốc còn rẻ hơn nữa và sản phẩm đang đánh vào tâm lý muốn mua hàng vừa rẻ, vừa nhiều của người tiêu dùng. Những vỏ thùng sữa chua nhập lậu từ Trung Quốc ở cửa hàng tạp hóa Ngoài ra, loại sữa chua nhập lậu này cũng không được cơ quan chức năng, hội người tiêu dùng đảm bảo hay chứng nhận nên sẽ là bất lợi cho người dùng nếu có vấn đề gì xảy ra. Theo đó, khi biết được thông tin này, nhiều người đã tỏ ra bất bình và lo lắng. “Nếu như bắt gặp chai sữa chua uống này ngoài cửa hàng, siêu thị thì tôi cũng không thể biết được đây là hàng nhập lậu, có khi vẫn chọn mua để sử dụng thì thật là quá nguy hiểm cho sức khỏe”, cô Hà Chi (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ. “Bây giờ thật giả lẫn lộn, nếu những người bán hàng không có lương tâm nói rằng loại sữa chua uống này là hàng xách tay Đài Loan, Hong Kong gì đó rồi bán với giá trên trời có khi cũng có người mua ấy chứ. Cho nên người tiêu dùng nên cân nhắc kỹ trước khi mua đồ ăn, đồ uống, không nên sính ngoại, ham đồ xách tay”, anh Văn Đức (Hà Đông, Hà Nội), chủ một siêu thị mini nói. Theo các chuyên gia về bảo vệ người tiêu dùng, đối với những kẻ buôn lậu, lợi nhuận trước mắt luôn khiến họ quên đi sức khỏe của hàng loạt người tiêu dùng, khiến họ có thể bất chấp nguy hiểm để nhập lậu về những lô hàng gây hại đến sức khỏe của rất nhiều người dân, thậm chí, trong đó có thể có cả người thân của họ. Do đó, người tiêu dùng, những chủ shop bán hàng online nên cân nhắc kỹ trước khi mua, nhập hàng, tránh để những trường hợp đáng tiếc xảy ra. Hồng Vân