Dân trí Sản phẩm sữa tươi A2 tiệt trùng mang thương hiệu TH true MILK, với đặc điểm rất dễ tiêu hóa, là một lựa chọn vì sức khỏe, phù hợp cho cả gia đình. Sản phẩm là minh chứng cho năng lực công nghệ, chọn giống của TH trong việc tách đàn và nhân giống bò A2 từ đàn bò 45.000 con hiện có.“Tươi hóa” dòng sữa A2 dễ tiêu hóa tại Việt Nam Theo các chuyên gia ngành sữa, sữa bò là một nguồn cung cấp protein (thành phần đạm) dồi dào, hai protein chính trong sữa là casein và whey. Casein chiếm khoảng 80% protein trong sữa và có các loại casein khác nhau, một trong số đó được gọi là beta-casein. Beta-casein chiếm khoảng 30% protein trong sữa bò. A1 và A2 là hai biến thể của beta-casein. Sữa bình thường chứa cả beta-casein A1 và A2, nhưng sữa A2 chỉ chứa beta-casein A2. (Theo https://healthplus.vn/loai-sua-bo-moi-sua-a2-la-gi-va-sua-a2-co-tot-khong-d53919.html ) Sữa A2 được sản sinh từ những con bò sữa có gen A2A2. Sữa A2 được đánh giá là loại sữa dễ tiêu hóa, giúp giảm các triệu chứng rối loạn tiêu hóa ở những người bất dung nạp lactose. Trang trại bò A2 của TH tại Nghệ An Theo ông Hoàng Kim Giao, Chuyên gia về gia súc lớn, Chủ tịch Hiệp hội Gia súc lớn Việt Nam, trên thị trường sữa Việt Nam, người tiêu dùng đang quan tâm đến sữa A2. Dòng sản phẩm này trước đó hầu hết là nhập khẩu – dạng sữa bột xách tay về pha lại. Nguồn nhập khẩu chủ yếu nhập khẩu từ Úc và giá bán cao hơn nhiều so với sữa thông thường. Sữa A2 nhập khẩu- như phân tích của ông Hoàng Kim Giao, khi về tới Việt Nam hầu hết phải pha lại để sử dụng. Như vậy, sữa đã phải qua 2 lần gia nhiệt (sấy khô để chế biến thành sữa bột và pha lại rồi tiệt trùng để làm thành sữa nước), một số vi chất mất đi qua quá trình gia nhiệt. Chính vì vậy, nếu Việt Nam sản xuất được sữa tươi A2 thì dòng sữa này sẽ giữ được vẹn nguyên giá trị dinh dưỡng của nó. Với những mẹ bỉm sữa am hiểu về sữa thì thường muốn con mình uống sữa tươi, trong đó có sữa tươi A2. Bởi vậy, khi biết thông tin tập đoàn TH- doanh nghiệp sản xuất sữa tươi uy tín hàng đầu trong nước đang lựa chọn đàn bò để sản xuất sữa tươi A2, rất nhiều mẹ quan tâm và chờ đợi dòng sản phẩm sữa tươi A2 ra mắt thị trường. Chuyên gia nước ngoài trực tiếp thực hiện và giám sát quá trình tách đàn bò A2 tại TH Niềm mong đợi này đã được các chuyên gia nghiên cứu và phát triển của TH chia sẻ bằng các hoạt động khẩn trương, khoa học, nghiêm túc để nhanh chóng xác định chính xác đàn bò A2 bằng công nghệ gen và xét nghiệm đối chứng gen A2 ở các labo uy tín trên thế giới từ tháng 6/2018. Những hộp sữa tươi tiệt trùng A2 TH true Milk đã kiêu hãnh ra mắt thị trường Việt Nam sau những bước đi khoa học, thận trọng như vậy. Công nghệ cao tiếp tục là “chìa khóa vàng” Trước đó, ngày 20/6, tập đoàn TH đã công bố việc phân lập đàn bò có gen A2A2 để sản xuất dòng sản phẩm sữa tươi A2, là loại sữa có lợi cho tiêu hóa với nguồn gen thuần nguyên thủy của bò sữa. Những chú bò A2 của TH được chọn lọc và nhân giống theo phương pháp tự nhiên Tại Việt Nam, tập đoàn TH được biết tới là doanh nghiệp đầu tiên ứng dụng công nghệ cao trong chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa với con chip thông minh, hệ thống vắt sữa tự động, khép kín; những cánh tay tưới vận hành bằng cảm biến, hệ thống rải thức ăn tự động cho bò… để có thể phục vụ đàn bò sữa có quy mô lên tới hơn 45.000 con. Không chỉ đưa công nghệ vào vận hành để chăn nuôi sản xuất, Tập đoàn TH còn sử dụng chiếc “chìa khóa vàng” này trong các nghiên cứu phát triển sản phẩm mà thành tựu việc phân lập, tách đàn bò có gen A2A2 để chuẩn bị sản xuất dòng sữa A2 là một ví dụ. . Sữa tươi tiệt trùng TH true MILK A2 – thêm một lựa chọn sữa tươi tốt cho sức khỏe người tiêu dùng Với việc phân lập, tách đàn nhóm bò sữa mang gen A2A2, TH true MILK là doanh nghiệp sữa đầu tiên tại Việt Nam thực hiện thành công việc nhân giống đàn bò sữa theo phương pháp chọn lọc tư nhiên để có đàn bò sữa có khả năng sản xuất sữa A2, mang lại dòng sữa tươi A2 cho người tiêu dùng Việt trên chính đồng đất Việt. Ông Hoàng Kim Giao nhận định, đây là bước đi thể hiện nội lực mạnh mẽ của tập đoàn TH khi tự nhân giống đàn bò A2A2. Sản phẩm sữa tươi tiệt trùng của TH true MILK A2 phù hợp sử dụng cho cả gia đình. Đặc biệt, một số người bất dung nạp lactose, thường gặp các triệu chứng rối loạn tiêu hóa khi sử dụng sữa bò thông thường thì cũng có thể sử dụng sản phẩm này do sử dụng sản phẩm sữa A2 có thể giúp giảm các triệu chứng rối loạn tiêu hoá cấp tính như: chậm tiêu hoá, sôi bụng, đầy hơi…. Với thành công trong việc chọn lọc, nhân giống đàn bò có khả năng sản xuất sữa A2, tập đoàn TH cho thấy tầm quan trọng của công nghệ trong sản xuất, nghiên cứu. Việc ứng dụng công nghệ hiện đại không chỉ rút ngắn thời gian sản xuất, tăng sản lượng, tăng năng suất lao động mà nó quyết định chất lượng sản phẩm, đa dạng hoá sản phẩm,… Nhờ vậy sẽ tăng khả năng cạnh tranh của sản phẩm và mở rộng thị trường. Đây là hướng đi tất yếu trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 N.T