Dân trí Ngày 27 tháng 11, 2018 – Lần đầu tiên, Hiệp Hội Xuất Khẩu Bơ Sữa Hoa Kỳ (USDEC) sẽ tham gia hội chợ Food & Hotel Hà nội (FHH) để trình diễn cách thức Hoa Kỳ sản xuất phô mai bền vững phù hợp với hương vị được ưa chuộng và các yêu cầu dinh dưỡng của khu vực. Sự kiện này diễn ra từ 28 đến 30 tháng 11.Người tiêu dùng đã biết nhiều hơn về vai trò của sữa đối với sức khoẻ và dinh dưỡng, một phần qua các sáng kiến của chính phủ như Chương trình Dinh dưỡng Quốc gia của Việt Nam. Các quốc gia Đông Nam Á là thị trường xuất khẩu sữa lớn thứ hai của Hoa Kỳ, trị giá 690 triệu đô la Mỹ vào năm 2017. “Với khả năng cung cấp nguồn cung ngày càng gia tăng và một loạt các sản phẩm, ngành công nghiệp bơ sữa của Hoa Kỳ đang ở vị trí độc đáo để đáp ứng nhu cầu liên tục của khách hàng Việt nam và trên toàn thế giới”, Vikki Nicholson-West, phó chủ tịch cao cấp của USDEC, giám đốc đơn vị kinh doanh của khu vực Đông Nam Á, phát biểu. “Chúng tôi mong chờ tham dự hội chợ ở khu vực phía Bắc của Việt Nam và xây dựng các mối quan hệ kinh doanh mới”. Các nhà sản xuất phô mai của Hoa Kỳ sản xuất ra hơn 600 loại phô mai khác nhau, từ các lựa chọn chủng loại phô mai mềm, tươi cho đến các loại cứng, ủ lâu. Sự đa dạng gần như vô tận này cung cấp các lựa chọn có thể bổ sung đa dạng cho những công thức nấu ăn địa phương và cho tất cả các món từ nước sốt kem phô mai béo ngậy đến các món ăn đậm hương vị phô mai bao gồm trong các món ăn thanh lịch và cầu kỳ hơn. Kết quả là, các đầu bếp và nhà chế biến trên toàn thế giới đã đưa phô mai Mỹ vào trong ứng dụng nấu ăn và phát triển sản phẩm để đáp ứng một cách sáng tạo các thị hiếu và xu hướng đa dạng của người tiêu dùng. Để trải nghiệm sự đa dạng và linh hoạt của phô mai Mỹ, hãy ghé thăn gian hàng của USDEC (#H3-01). Tham gia cùng gian hàng Bơ Sữa của Hoa Kỳ là các nhà cung cấp phô mai của Hoa Kỳ và các sản phẩm sữa khác từ Agropur, Dairy Farmers of America, Hoogwegt U.S. và Scott Brothers Dairy. Các đại diện của công ty sẽ có mặt ở gian hàng để trả lời các câu hỏi, chia sẻ thêm về danh mục kinh doanh rộng rãi của phô mai Mỹ và khám phá các ứng dụng sử dụng phô mai Mỹ trong các món ăn mới và độc đáo, nâng cao hương vị, kết cấu và sức hấp dẫn người tiêu dùng. Đầu bếp nổi tiếng Jack Lee sẽ trình diễn phong cách ẩm thực vào thứ Tư, ngày 28 tháng 11 từ 9:30 – 11:30 sáng. Anh từng là đầu bếp cung cấp dịch vụ ẩm thực cá nhân cho các người nổi tiếng ở Hollywood, Hoa Kỳ, giờ đây anh đang chia sẻ tài năng của mình với lĩnh vực ẩm thực trẻ, trong vai trò là giám khảo khách mời của MasterChef Việt Nam. Nổi tiếng với lối ẩm thực kết hợp, đầu bếp Jack Lee sẽ giới thiệu cách anh ấy sử dụng phô mai Mỹ trong một loạt các món ăn hấp dẫn. “Nhiều loại phô mai khác nhau được sản xuất tại Hoa Kỳ cho tôi sự linh hoạt trong cả việc chuẩn bị và trình bày món ăn”, đầu bếp Lee nói. “Những loại phô mai này có thể khác nhau về ngoại hình, hương vị, hương thơm và kết cấu, mà tôi có thể kết hợp để tạo ra những món ăn độc đáo có thể phục vụ riêng biệt hoặc là nguyên liệu nổi trội trong ẩm thực cao cấp”. USDEC sẽ phục vụ nhiều loại phô mai Mỹ khác nhau tại gian hàng trong suốt thời gian diễn ra hội chợ bao gồm: • Monterey Jack: Phô mai chính gốc Mỹ - khám phá nhiều biến thể của Monterey Jack, một loại phô mai được tạo ra đầu tiên của ở Hoa Kỳ vào những năm 1890. Hương vị gốc hoặc nhiều hương vị khác nhau ví dụ như Pepper jack, Monterey jack có hương vị tinh tế, dậy mùi bơ và hơi chua giúp cho phô mai có sự thú vị riêng khi thưởng thức một mình, hoặc sẽ là một thành phần hoàn hảo trong món ăn yêu thích. • Các loại phô mai đặc sản đạt giải của Hoa Kỳ - Các nhà sản xuất phô mai Hoa Kỳ luôn giành được danh hiệu hàng đầu trong các cuộc thi phô mai được công nhận trên toàn cầu. Năm 2018, Hoa Kỳ giành 89 huy chương tại World Cheese Awards và 266 huy chương tại World Championship Cheese Contest. Hãy để vị giác của bạn thưởng thức các loại phô mai đạt giải này từ các nghệ nhân sản xuất phô mai đặc sản của Hoa kỳ. • Các phong cách Cựu Thế giới đến từ Tân Thế giới – Hoa Kỳ sản xuất nhiều loại phô mai kiểu Châu Âu, một truyền thống có từ hàng thế kỷ trước khi khi người di cư Châu Âu định cư tại Hoa Kỳ. Ngày nay, các nhà sản xuất phô mai của Hoa Kỳ tự hào đứng bên cạnh các đối tác Châu Âu của họ. Hãy thử một số loại phô mai truyền thống như brie, cheddar và parmesan, được sản xuất tại Hoa Kỳ. Các gian hàng bổ sung tại FHH có phục vụ phô mai Mỹ • Hội đồng Cố Vấn Sữa Bang California: Gian hang số # J3-01 Để biết thêm thông tin về dinh dưỡng, xu hướng và ứng dụng với phô mai Mỹ và truy cập danh mục các nhà cung cấp sữa của Hoa Kỳ, hãy truy cập trang web của chúng tôi tại ThinkUSAdairy.org (tiếng Anh) hoặc ThinkUSAdairy.vn (tiếng Việt). Giới Thiệu Về Hiệp Hội Xuất Khẩu Bơ Sữa Hoa Kỳ Hiệp Hội Xuất Khẩu Bơ Sữa Hoa Kỳ (USDEC) là một tổ chức thành viên độc lập, phi lợi nhuận, đại diện cho lợi ích toàn cầu của các nhà chăn nuôi bò sữa, nhà máy chế biến và hợp tác độc quyền, các công ty cung cấp nguyên liệu và thương mại xuất khẩu của Hoa Kỳ. Mục tiêu của USDEC là tăng cường khả năng cạnh tranh toàn cầu của Hoa kỳ thông qua các chương trình phát triển thị trường, xây dựng nhu cầu toàn cầu cho các sản phẩm sữa của Mỹ, giải quyết các rào cản tiếp cận thị trường và các mục tiêu chính sách thương mại của ngành. Là nước sản xuất sữa bò lớn nhất thế giới, ngành công nghiệp sữa của Mỹ cung cấp danh mục các loại phô mai được sản xuất bền vững, đẳng cấp thế giới và không ngừng mở rộng cũng như các nguyên liệu sữa dinh dưỡng và chức năng (ví dụ như: sữa bột gầy, lactose, đạm whey). USDEC, cùng với mạng lưới đại diện ở nước ngoài tại Đông Nam Á và trên toàn thế giới, cũng làm việc trực tiếp với người mua và người sử dụng trên toàn cầu để thúc đẩy việc mua và đổi mới thành công các nguyên liệu và sản phẩm sữa chất lượng của Hoa Kỳ.