Dân trí Hiện tại, toàn bộ thìa nhựa tặng kèm sản phẩm sữa chua TH true YOGURT của tập đoàn TH không còn làm từ chất liệu nhựa PE nữa. Loại thìa sữa chua mới đưa vào sử dụng của TH hoàn toàn được làm từ nhựa sinh học tự hủy thân thiện với môi trường, có nguồn gốc tự nhiên và an toàn cho người sử dụng.Cùng với các hoạt động khác đã và đang được triển khai như đổi vỏ hộp sữa hữu cơ lấy túi vải đi chợ canvas, thay toàn bộ túi nilon dùng tại các cửa hàng TH true Mart thành túi nhựa sinh học tự hủy, việc toàn bộ thìa sữa chua được làm từ chất liệu sinh học an toàn cho người sử dụng và không gây ô nhiễm môi trường là bước đi tiếp theo trong hành trình “Trân Quý Mẹ Thiên Nhiên” và phát triển bền vững của tập đoàn TH. Loại thìa sữa chua mới của Tập đoàn TH không những đem tới cho người tiêu dùng sự an tâm trọn vẹn mà còn là cơ hội chung tay sống xanh, bảo vệ môi trường qua việc giảm ô nhiễm nhựa. Từ thảm họa “Ô nhiễm trắng”… Túi nilon, các sản phẩm nhựa dùng một lần đang để lại rất nhiều hậu quả nghiêm trọng đến môi trường sinh thái, nhưng với ưu điểm rẻ, bền, dễ chế tạo nên vật liệu này vẫn tiếp tục được sử dụng một cách rộng rãi. GS.TS Đăng Kim Chi, Phó Viện trưởng Viện KH&CN Môi trường, Đại học Bách Khoa HN từng cho biết, Việt Nam đang là nước tiêu thụ nhiều nhựa thứ 4 Thế giới. Các chuyên gia cũng khuyến cáo, lượng nhựa được sản xuất trên toàn cầu sẽ tiếp tục tăng rất nhanh, dự kiến gấp 3 lần vào năm 2050, đạt mốc 1.124 triệu tấn. Khối lượng nhựa khổng lồ này có thể gây ô nhiễm môi trường đất, nước và cả không trầm trọng, khi thời gian phân hủy của chúng được tính bằng hàng trăm năm. Rác thải nhựa đang tạo ra gánh nặng về kinh tế, xã hội, môi trường trên toàn cầu. Để giải quyết vấn đề này, ngoài việc nâng cao ý thức hạn chế sử dụng, và sử dụng hợp lý (tái chế, phân loại,...) các sản phẩm từ nhựa, một trong những giải pháp khả thi được lựa chọn là thay thế nhựa bằng những nguyên liệu mới thân thiện hơn với môi trường. Tuy nhiên, đáng buồn là không phải doanh nghiệp nào cũng có đủ nhận thức cũng như nguồn lực để thực hiện việc này. …đến tiên phong trong ngành sữa ứng dụng giải pháp nhựa sinh học thân thiện môi trường Tập đoàn TH đã trở thành doanh nghiệp tiên phong trong ngành sữa đưa vào sử dụng thìa nhựa sinh học thân thiện với môi trường để giảm thiểu ô nhiễm từ nhựa. Được chế tạo từ công nghệ hiện đại nhất, thìa sữa chua bằng nhựa mới của TH mới có thể phân hủy sinh học hoàn toàn thành CO2, nước và sinh khối, không hề sinh ra thành phần có hại cho môi trường, khi được tiếp xúc với đất, vi sinh vật và độ ẩm của đất hoặc được chôn lấp – trong khoảng thời gian từ 6 tháng đến 2 năm. Đó là con số ấn tượng khi so sánh với thời gian phân hủy hàng trăm năm của nhựa thường. Ở điều kiện bình thường, thìa nhựa sinh học giữ được chất lượng tốt và không gây hại tới không khí, môi trường. Thìa sữa chua thân thiện môi trường của TH có thành phần sinh học như tinh bột, vì vậy người tiêu dùng có thể hoàn toàn yên tâm sử dụng mà không phải bận tâm đến tác hại sức khỏe. Vinacontrol – đơn vị hàng đầu về giám định, thử nghiệm, chứng nhận và đánh giá chất lượng tại Việt Nam đã xác nhận độ an toàn với con người và môi trường của thìa sữa chua TH true YOGURT. Đưa vào sử dụng hoàn toàn vật liệu thân thiện môi trường cho hàng triệu chiếc thìa sữa chua, TH đã khuyến khích và đồng hành cùng khách hàng trong tiêu dùng thông thái, sống xanh, bảo vệ môi trường và thực hiện phát triển bền vững từ những chi tiết tỉ mỉ, nhỏ bé nhất. Có ý thức và hành động cụ thể giảm thiểu vấn nạn rác thải nhựa, TH đang thực hiện đóng góp cho cuộc sống trong lành, phát triển bền vững của bản thân doanh nghiệp và cộng đồng. Ngoài thìa sữa chua, toàn bộ túi nilon sử dụng tại hệ thống cửa hàng bán lẻ TH true Mart hiện cũng đã được chuyển sang loại có chất liệu nhựa sinh học tự hủy thân thiện với môi trường. Loại thìa sinh học mới có màu trắng ngà và mùi thơm nhẹ của bột nấu chín và được tặng kèm khi mua các sản phẩm sữa chua ăn TH true YOGURT. Với loại thìa mới, Tập đoàn TH mang lại vị ngọt thật sự thiên nhiên một cách trọn vẹn nhất khi sử dụng những sản phẩm từ sữa tươi sạch đặc trưng của TH.