Dân trí Nhiều tiểu thương buôn bán dừa xiêm đang dùng chiêu trò treo biển dừa xiêm 5K (5.000 đồng)/quả để mồi chài khách mua nhưng thực ra đây đều là dừa hỏng, dừa non chỉ có 1, 2 giọt nước.Dãy cửa hàng treo biển dừa xiêm Bến Tre chỉ 5.000 đồng. (Ảnh: Hồng Vân) Thời gian gần đây, dọc trên tuyến quốc lộ 39 đoạn từ Hà Nội về Hưng Yên, rất nhiều quán bán dừa xiêm mọc lên ở bên đường và được rất nhiều người quan tâm vì có tấm biển rao chỉ 5K/quả. Tuy nhiên, theo điều tra của phóng viên Dân trí, khi được hỏi về loại dừa xiêm 5.000 đồng/quả, nhiều chủ quán nói thẳng rằng loại dừa này là dừa thải, dừa hỏng, hoặc quá non, không có nước nên không dùng được. “Đấy, dừa 5K/quả thì chỉ được thế thôi, đều là dừa thối hoặc là dừa non chỉ có 1, 2 giọt nước”, một chủ quán bán dừa xiêm trên đường 39 nói rõ. Đáng nói, nhiều chủ quán bán dừa xiêm khác trên dải đường này cũng thản nhiên cho hay: “Treo biển 5K/quả chỉ là để hút khách thôi, chứ làm gì có dừa 5.000 đồng/quả, chúng tôi nhập vào cũng không có giá đấy”. Bên cạnh đó, nhiều người dân sống xung quanh khu vực đó cũng chia sẻ rằng những hàng bán dừa treo biển 5K/quả đều là lừa để dụ người đi đường vào hỏi mua. “Bao nhiêu lần chúng tôi vào hỏi mua loại dừa 5.000 đồng/quả nhưng lần nào vào họ cũng chỉ ra cái sọt đựng đầy dừa non choẹt, bé tí, không thì thối vàng cả cùi, làm sao dùng được nữa. 10 hàng thì cả 10 đều có chiêu trò như vậy. Dần dần chúng tôi cũng biết đó chỉ là vì họ muốn câu kéo khách vào thôi”, bác Đặng Thị Trang (Đa Tốn, Gia Lâm, Hà Nội) nói. Loại dừa 5.000 đồng/quả được để riêng hầu như đều là những quả đã hỏng hoặc non, không có nước. (Ảnh: Hồng Vân) Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, câu đầu tiên của những người vào mua dừa ở những hàng này đều hỏi có loại dừa 5K/quả không. Và khi được chủ quán chỉ cho loại dừa đó, phần lớn khách hàng đều không chọn và hỏi mua sang loại 10.000 đồng – 15.000 đồng/quả. “Tham rẻ mua dừa 5K/quả nhưng không có nước, không ăn được thì 5.000 đồng bỏ ra mua cái vỏ cũng là quá đắt. Tôi thà bỏ ra 10.000, 15.000 đồng mua quả dừa ngon ngọt về uống còn hơn”, chị Cẩm (Hai Bà Trưng, Hà Nội) vừa mua 10 quả dừa loại 15.000 đồng/quả vừa nói. Dù có nhiều chủ cửa hàng bán dừa xiêm đã phải dùng chiêu trò này để mồi chài khách, nhưng một số chủ cửa hàng khác cũng bán dừa xiêm trên đoạn quốc lộ 39 này không hề phải làm vậy mà vẫn đắt hàng. “Dừa đều là nhập theo cả container từ Bến Tre gửi ra nên có quả hỏng, quả non không có nước là rất bình thường. Những quả đó tôi sẽ vứt đi ngay chứ chả để lại để mơi khách làm gì, vì bán cũng có ai mua đâu. Tôi chẳng dùng chiêu trò gì nhưng một ngày vẫn bán cả nghìn quả cho đủ các mối buôn khắp Hà Nội là cũng thấy vui rồi”, chị Nương, một chủ cửa hàng bán dừa xiêm trên quốc lộ 39 nói. Đã từng tham rẻ, “cố đấm ăn xôi” khi mua loại dừa 5K/quả này về dùng thử, anh Văn Thành (Bát Tràng, Gia Lâm, Hà Nội) chia sẻ: “Có lần tôi cố tình mua mấy quả dừa loại 5.000 đồng/quả này về nhà bổ thử xem sao thì đúng là không một quả nào có nước, không non quá thì cũng hỏng khiến nước dừa có mùi chua nên chẳng uống được. Từ đó cũng cạch luôn mấy hàng quảng cáo dừa 5K/quả này”. Hồng Vân