Dân trí Ghi dấu ấn với thương hiệu khóa điện tử PHGLock, tạo tiếng vang từ dự án khu vui chơi giải trí container ngoài trời Rubik Zoo, Ông Hoàng Tuấn Anh đang săn tìm các startup công nghệ tiềm năng để rót vốn, được xem như “cá mập” ngầm trong giới đầu tư.Ông Hoàng Tuấn Anh (giữa) tham dự “Shark Tank Forum 2018” Luôn coi trọng vai trò công nghệ trong đời sống, ông Hoàng Tuấn Anh tiên phong phát triển các sản phẩm PHGLock thành hệ sinh thái theo hướng nhà thông minh tại Việt Nam từ những năm 2009. 8 năm qua, thương hiệu khoá PHGLock đến từ Australia đã dần vẽ lại bản đồ ngành khoá Việt Nam, khi tỷ lệ người dùng có thói quen sử dụng khóa cơ dịch chuyển dần sang sử dụng khóa điện tử tăng dần, đặc biệt ở phân khúc căn hộ, nhà cho thuê, khách sạn và văn phòng. Hiện nay, PHGLock là doanh nghiệp khoá điện tử duy nhất tại Việt Nam có hệ thống 30 trung tâm bảo hành, hơn 300 đại lý trên Toàn quốc. Sau nhiều năm đầu tư hàng triệu đô không thu hồi vốn để mở rộng thị trường, cuối năm nay, doanh thu PHGLock sẽ cán mốc 100 tỷ đồng. Giữa năm 2018, PHGLock ra mắt chuông cửa thông minh IC103W không dây, kết nối và điều khiển từ xa bằng điện thoại, chủ nhà dễ dàng quan sát, nói chuyện trực tiếp và chụp hình các hoạt động diễn ra trước cửa nhà. Đây là một bước tiến không chỉ riêng PHGLock mà còn của dòng chuông cửa trên toàn thế giới. Khoảng 3000 sản phẩm đầu tiên được bán hết chỉ sau 2 tháng. Không dừng lại ở đó, PHGLock còn tiếp tục nâng cấp ứng dụng PHGLock để phát triển thêm nhiều tính năng hỗ trợ người dùng. Không gian trải nghiệm sản phẩm khoá điện tử 4.0 PHGLock mang đến“Shark Tank Forum 2018”. Trong chiến lược vươn ra biển lớn, hệ thống phân phối PHGLock tại thị trường Campuchia đã đi vào ổn định, các bước chuẩn bị mở rộng sang Indonesia, Malaysia, Thái Lan,...đã sẵn sàng. Với thị trường châu Âu, châu Mỹ, PHGLock cũng tận dụng mạng lưới phân phối từ công ty mẹ tại Úc để phát triển và xây dựng hệ thống. Ông Tuấn Anh tiết lộ, PHGLock đã mua 5 ha đất cạnh KCN Vĩnh Lộc (Q.Bình Chánh), sẽ triển khai xây dựng nhà máy chuông cửa thông minh đầu tiên ở Việt Nam trong vòng 1-2 năm tới. Sau khi hoàn thành và đi vào hoạt động, nhà máy sẽ đáp ứng nhu cầu sử dụng trong nước và xuất khẩu, ghi dấu sản phẩm chuông cửa “Made in Việt Nam” trên trường quốc tế. Ngoài lĩnh vực khóa điện tử, doanh nhân 8X này còn khởi nghiệp thành công với ý tưởng độc đáo từ container. Dự án Rubik Zoo có tổng diện tích 6000m2, vốn đầu tư hơn 1 triệu USD, trở thành địa điểm kinh doanh lý tưởng cho các start up đa dạng ngành nghề như thời trang, ẩm thực, giải trí,… Startup tiêu biểu đi lên từ Rubik Zoo có thể kể đến là nhóm lô tô trẻ có tên “Sài Gòn tân thời” – Thu hút khoảng 2000-3000 khách tham dự mỗi đêm diễn chỉ trong 1 tháng ra mắt. Bà Lê Hạnh – GĐSX “Shark Tank” tặng hoa tri ân trong chương trình “Shark Tank Forum 2018” diễn ra ngày 17/11 vừa qua, quy tụ khoảng 1000 khách mời là các chuyên gia, các doanh nhân khởi nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước. Tham dự chương trình, PHGLock mang sản phẩm thông minh ứng dụng công nghệ 4.0 với thông điệp nhân văn qua việc ứng dụng công nghệ: “Tiết kiệm thời gian để có thể bên gia đình, tập trung nhiều hơn cho công việc.” CEO PHGLock truyền tải thông điệp của khoá điện tử PHGLock tại “Shark Tank Forum 2018” Ông Tuấn Anh chia sẻ: "Thông thường, Startup cần thời gian của các Shark, nhưng công việc của các doanh nhân lại rất bận rộn. Trải nghiệm sản phẩm PHGLock, Shark có thể quản lí nhà và công ty mình từ xa nên sẽ có nhiều thời gian lo cho start up hơn. Các Startup cứ tập trung kinh doanh, còn Shark đã có PHGLock lo”. Trước thềm “Shark Tank” mùa 3, ông Hoàng Tuấn Anh cho biết sẽ tiếp tục theo dõi các phần thuyết trình gọi vốn của startup. Với sở trường về công nghệ, ông đặc biệt quan tấm đến các dự án trong lĩnh vực này, muốn tìm kiếm các startup tiềm năng đầu tư và hợp tác.