Dân trí Hàng loạt sai phạm của Tổng công ty Samco đã được Thanh tra TPHCM chỉ ra hồi đầu năm. Thế nhưng, lực lượng thanh tra thành phố sẽ tiếp tục lập tổ kiểm tra “tiêu cực” tại doanh nghiệp này.Thanh tra TPHCM đã có quyết định về việc thành lập Tổ kiểm tra, làm rõ các nội dung đơn của công dân tố giác tiêu cực, hạn chế trong quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh của Tổng công ty Cơ khí Giao thông vận tải Sài Gòn TNHH MTV (Samco). Thanh tra TPHCM đã có quyết định thành lập Tổ kiểm tra tiêu cực tại Tổng công ty Samco Theo quyết định, việc thành lập Tổ kiểm tra nhằm kiểm tra, làm rõ, kết luận các nội dung đơn của công dân tố giác tiêu cực, hạn chế trong quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh của Tổng công ty Samco. Tổ kiểm tra sẽ do ông Trịnh Minh Vương, Phó Trưởng Phòng Thanh tra phòng, chống tham nhũng làm Tổ trưởng. Tổ công tác có nhiệm vụ kiểm tra, xác minh làm rõ và đề xuất các nội dung theo chỉ đạo của UBND TPHCM. Sau khi Thanh tra TPHCM có quyết định thành lập Tổ kiểm tra tiêu cực tại Tổng công ty Samco thì UBND TPHCM cũng đã có văn bản về việc cử nhân sự làm người đại diện theo pháp luật, quản lý, điều hành tại Tổng công ty Samco. Theo đó, UBND thành phố phân công ông Lê Quang Định, thành viên chuyên trách Hội đồng thành viên Tổng công ty Samco chịu trách nhiệm điều hành hoạt động của Hội đồng thành viên. Ông Hồ Trọng Tiến, Phó Tổng giám đốc Samco làm người đại diện theo pháp luật, chịu trách nhiệm quản lý, điều hành hoạt động và thực hiện các giao dịch tài chính của Samco. Nhà máy ô tô Chuyên dùng Samco tại huyện Củ Chi, TPHCM chính là Nhà máy ô tô Thương mại Samco trước đây. Đây là nơi sản xuất dòng xe khách Fuso Rosa nhưng bị thua lỗ nặng nề. Samco là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước với nhiều lợi thế trong kinh doanh, sản xuất. Tuy nhiên, công ty này đã không phát huy được những lợi thế sẵn có của mình mà còn bị Thanh tra TPHCM phát hiện hàng loạt sai phạm vào đầu năm 2018. Cụ thể, các công ty “con” của Samco như Công ty TNHH MTV Bến xe Miền Đông và Công ty TNHH MTV Cảng Bến Nghé liên tục mắc sai phạm trong kinh doanh ở giai đoạn từ 2015 – 2017. Theo Thanh tra TPHCM, nếu lực lượng chức năng không phát hiện sớm thì Nhà nước đã bị thất thoát số tài sản không hề nhỏ. Ngoài ra, dư luận cũng rất quan tâm đến một dự án mà Tổng công ty Samco đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng nhưng rồi thất bại nặng nề. Đó chính là dự án đầu tư xây dựng Nhà máy ô tô Thương mại Samco (huyện Củ Chi). Dự án Nhà máy ô tô Thương mại Samco được đầu tư hơn 118 tỷ đồng với kỳ vọng hợp tác cùng Mercedes Benz Việt Nam sản xuất dòng xe khách Fuso Rosa. Thế nhưng, trong hơn 2 năm hoạt động (2015 – 2017), nhà máy này đã thua lỗ gần 55 tỷ đồng, tức gần 50% tổng giá trị đầu tư ban đầu. Việc sản xuất xe khách Fuso Rosa của Tổng công ty Samco đã gây thua lỗ và thất thoát gần 55 tỷ đồng. Những thua lỗ, thất thoát nói trên thể hiện sự thất bại trong việc tính toán hiệu quả dự án của ban lãnh đạo công ty. Đây là giai đoạn mà ông Nguyễn Hồng Anh giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Samco. Thế nhưng, vào đầu tháng 11/2018, ông Nguyễn Hồng Anh đã hết thời hạn giữ chức vụ theo quy định. Như vậy, ai sẽ là người chịu trách nhiệm về những thua lỗ, thất thoát mà Tổng công ty Samco đã gây ra cho Nhà nước ?. Đại Việt