Dân trí The Terra - An Hưng là nơi hội tụ các điều kiện để mỗi gia đình, mỗi thành viên đều có được cuộc sống thuận hòa, an yên, khỏe mạnh và thành công…Dự án trọng điểm của Văn Phú - Invest Ngày 12/11/2018, Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest đã chính thức khởi công dự án Tổ hợp thương mại, dịch vụ, căn hộ cao cấp và nhà ở thấp tầng The Terra – An Hưng tại Khu đô thị mới An Hưng, phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội. Phát triển trên khu đất có diện tích lên đến hơn 35.380 m2, The Terra – An Hưng được thiết kế đồng bộ, hiện đại bao gồm 3 tòa nhà hỗn hợp cao 45 tầng, cung cấp 1328 căn hộ cao cấp và khu nhà ở thấp tầng với 166 căn liền kề, đáp ứng đa đạng nhu cầu của cư dân với các tiện ích tích hợp đầy đủ trong nội khu như trường học, trường mầm non, hệ thống nhà hàng, bể bơi bốn mùa, phòng tập GYM, nhà hàng,... Phối cảnh dự án The Terra – An Hưng. Nằm trên trục đường Tố Hữu 6 làn xe chạy, The Terra – An Hưng có thể tận hưởng hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại bậc nhất Thủ đô như tuyến xe bus BRT. Từ đây, cư dân sẽ dễ dàng tiếp cận với mọi loại hình giao thông ngay trước cửa dự án, khiến việc di chuyển đi các hướng Hà Nội hay các vùng lân cận của cư dân vô cùng tiện lợi. Những không gian xanh là điều dễ nhận thấy ở The Terra – An Hưng. Với những yếu tố trên, dự án The Terra – An Hưng ngay từ khi mới xuất hiện đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng. Được biết, The Terra - An Hưng là một trong những dự án trọng điểm năm 2018 của Văn Phú - Invest. Việc tiến hành Lễ khởi công dự án một lần nữa đã khẳng định khả năng hiện thực hóa những mục tiêu được đề ra trong Kế hoạch kinh doanh 2018 của doanh nghiệp này. Theo đánh giá của các chuyên gia, dự án The Terra – An Hưng sẽ làm “thức dậy” thị trường bất động sản dòng trung cấp được đầu tư đồng bộ, khiến các nhà đầu tư hào hứng do đáp ứng được nhiều nhu cầu khác nhau của khách hàng. Dự án được kỳ vọng sẽ tác động rất tích cực đến hoạt động kinh doanh của Công ty Văn Phú - Invest, mang lại giá trị vững bền cho các nhà đầu tư và khách hàng. Trong thời gian tới, Văn Phú – Invest sẽ ưu tiên tối đa và tập trung mọi nguồn lực để triển khai và hoàn thành dự án đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng công trình. Nơi đất lành an vui Với ý tưởng về một chốn “Gia an vạn sự hưng”, The Terra – An Hưng là dự án mang nhiều nét độc đáo, khác biệt. Khu nhà ở thấp tầng với 166 căn liền kề được thiết kế sang trọng, hiện đại. Thấu hiểu gia đình là nơi quan trọng nhất trong cuộc đời của một con người, là nơi khởi đầu và cũng là “bến cảng an toàn” để trở về của mỗi con người, là nơi lý tưởng để sản sinh và duy trì nguồn năng lượng sống, Văn Phú – Invest mong muốn mang đến cho mỗi cư dân một không gian sống đích thực, một chốn về bình an bỏ lại sau lưng những bon chen mệt mỏi. Và The Terra - An Hưng sẽ là nơi hội tụ các điều kiện để mỗi gia đình đều có được cuộc sống hòa thuận, an yên, khỏe mạnh và thành công… Với ý nghĩa đó, Chủ đầu tư Văn Phú - Invest đã đưa các tiện ích vượt trội vào The Terra - An Hưng. Dự án sở hữu đường dạo, sân chơi xen kẽ các mảng xanh, bãi cỏ đa năng. Ngoài ra, một diện tích lớn dành cho cây xanh cảnh quan không chỉ xuất hiện bên dưới dự án mà còn được bố trí tại một số tầng của khu chung cư… Với tiện ích này, cư dân của The Terra – An Hưng sẽ có không gian sống trong lành và cơ hội nâng cao sức khỏe một cách tự nhiên. Ngoài ra, với mục tiêu tạo ra căn hộ cao cấp, tiện nghi, sang trọng, thiết kế căn hộ là điều mà chủ đầu tư đặc biệt quan tâm. Nhờ cách bố trí hợp lý, thông thoáng, mỗi căn hộ The Terra – An Hưng có đủ không gian sinh hoạt chung và không gian riêng tư dành cho mỗi thành viên trong gia đình. Đặc biệt, phòng khách và các phòng ngủ đều được bố trí tiếp giáp với không gian bên ngoài, đón nắng gió tự nhiên cùng với tầm nhìn thoáng rộng, tạo cảm giác thư thái và bình yên. Một trong những nhu cầu tất yếu của cư dân tại các khu đô thị hiện đại là cơ hội được giao lưu, gặp gỡ giữa các thành viên trong cộng đồng cư dân hoặc với bạn bè, gia đình. Những không gian sinh hoạt cộng đồng được bố trí dưới khuôn viên dự án hay ở tầng 4 tòa chung cư với diện tích 1365m2 chính là dịp để trải nghiệm điều đó một cách tốt nhất. Tại The Terra – An Hưng, cư dân còn được tận hưởng các tiện ích và dịch vụ cao cấp, đáp ứng tối đa nhu cầu của cuộc sống với khu vui chơi, khu luyện tập thể thao, phòng tập gym hiện đại, hệ thống bể bơi bốn mùa, trường học, trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng… Tất cả tích hợp chỉ trong vài bước chân và mang đến cho khách hàng cảm giác về một tổ ấm trọn vẹn. Cùng với The Terra – Hào Nam, The Terra – An Hưng là một trong số chuỗi các dự án quy mô mang thương hiệu The Terra, là dòng sản phẩm độc quyền cho phân khúc trung cấp, ghi dấu cách làm mới của Văn Phú trong chiến lược kinh doanh và phát triển thương hiệu. The Terra là tên gọi được lấy cảm hứng từ câu chuyện thần thoại Hy Lạp về Mẹ Đất - người mẹ bao dung, nhân hậu, ấm áp. Được trở về với Mẹ, được sống trong lòng Mẹ là hạnh phúc lớn nhất của mỗi người, đó sẽ là tổ ấm bình yên nhất. Đây cũng là thông điệp mà Văn Phú mong muốn khách hàng của mình sẽ có được khi sinh sống tại những dự án mang thương hiệu The Terra. Với phương châm luôn tận tâm, nỗ lực nâng cao chất lượng công trình và tạo nên một cộng đồng văn minh, trù phú, các dự án mang thương hiệu The Terra đều sở hữu những lợi thế vượt trội như vị trí đắc địa, thiết kế được chăm chút tới từng chi tiết với không gian mở, hiện đại, sử dụng vật liệu cao cấp, tiện ích đa dạng… Q. Anh