Dân trí Không có đủ khí gas để hỏa thiêu khiến việc an táng sau khi chết cũng là một cuộc đấu tranh ở Venezuela.Một lò hỏa táng tại nghĩa trang Eden Gardens ở Maracaibo, Venezuela. (Nguồn: REUTERS/Isaac Urrutia) Angelica Vera sống tại bang Zulia, Venezuela đã lên kế hoạch hỏa táng cha cô sau khi ông qua đời vì bệnh ung thư. Nhưng vì siêu lạm phát đã đẩy chi phí dịch vụ chôn cất vượt quá khả năng tài chính của cô. Tuy nhiên, đến cả dịch vụ hỏa táng thì nghĩa trang cũng không cung cấp được vì thiếu khí đốt. Đáng nói, nguồn cung ngày càng ít hơn mặc dù quốc gia nhiều dầu mỏ bậc nhất thế giới này nắm giữ một số mỏ khí lớn nhất thế giới. Đáng buồn, cô cũng không đủ khả năng để gửi cha mình trong nhà xác trong khi chờ đợi nghĩa trang nhập thêm khí đốt. Mỗi ngày, số chi phí phát sinh còn nhiều hơn một tháng tiền lương tối thiểu của một lao động tại Venezuela. Theo đó, Vera đã phải để xác cha mình trong một ngôi mộ chung không tên ở rìa nghĩa trang, một khu vực dành riêng cho các thi thể không có người nhận. “Bố tôi đã chết và tôi thậm chí không thể tổ chức tang lễ cho ông vì tôi không có tiền. Người dân Venezuela đang sống trong sự khổ cực và bất mãn như vậy đó”, Vera, 27 tuổi, một nhân viên thu ngân chia sẻ. Sự suy tàn của ngành công nghiệp dầu mỏ Venezuela đã tạo nên gánh nặng cho người dân trong nhiều tháng qua với những dãy dài người xếp hàng để mua xăng và thiếu gas để nấu ăn. Và giờ đây, việc thiếu gas trầm trọng đến nỗi những người đã khuất cũng không được hỏa thiêu. Người Venezuela đã chuyển sang hỏa táng người đã mất khi chi phí chỉ bằng 1/3 so với chôn cất, nhưng nhu cầu ngày càng tăng khiến khí gas ngày càng khan hiếm. Thậm chí, một gia đình Venezuela cho biết, họ đã phải chờ đến 10 ngày để hỏa táng một người thân của mình. Bên cạnh đó, Venezuela còn thiếu gỗ và kim loại để làm quan tài và thiếu xi măng để xây mộ. Một số gia đình đã chọn cách chờ đợi để được hỏa táng người thân đã khuất, nhưng sự chờ đợi cũng làm tăng chi phí khi lạm phát hàng năm của Venezuela đã đạt gần 1.000.000%. Đáng nói, chi phí hỏa táng đã tăng 108% chỉ trong một tuần qua, theo ông Ana Hernandez, 36 tuổi, người đang cố thu xếp để hỏa táng em gái mình tại một nghĩa trang ở thành phố Barquisimeto cho biết. Thêm nữa, tình trạng thiếu thuốc men, thực phẩm và hàng hóa cơ bản cũng không có gì thay đổi kể từ khi giá dầu rớt thảm hồi năm 2014 vùi dập nền kinh tế Venezuela. Khoảng 3 triệu người đã di cư kể từ năm 2015, theo Liên Hợp Quốc. Tổng thống Nicolas Maduro đã đổ lỗi cho một cuộc chiến kinh tế do các đối thủ lãnh đạo với sự giúp đỡ của Mỹ. Cơ quan chức năng liên quan của Venezuela đã không bình luận gì về vấn đề thiếu khí đốt để hỏa táng này. Bà Gladys Gonzalez, 52 tuổi, một luật sư đến từ thành phố Maracaibo, đã mất 4 ngày chờ đợi để được hỏa táng người mẹ đã qua đời ở tuổi 72 vì nhiễm trùng dạ dày sau khi phải vật lộn để tìm thuốc kháng sinh. “Không ai đáng phải chịu sự đau khổ này”, bà nói tại nghĩa trang thành phố Maracaibo. Hồng Vân (Tổng hợp)