Dân trí Căn hộ có diện tích vừa phải hiện đang trở thành “hàng hot” ở nhiều dự án bất động sản vì có mức giá bán phù hợp túi tiền của nhiều người, trong khi các giải pháp thiết kế ngày càng thông minh, giúp cho gia chủ có được công năng sử dụng rất hợp lý.Chuyên gia “bày” cách chọn nhà cho vợ chồng trẻ Anh Đoàn Văn Hiệp, trưởng phòng tư vấn một công ty BĐS ở Hà Nội cho hay, vài năm trước, người mua nhà thường tập trung vào các căn hộ có diện tích lớn vì cho rằng như thế mới đủ cho 1 gia đình từ 2 đến 4 người. Có nhiều người để mua căn hộ lớn đã phải cố hơn sức của mình quá nhiều, dẫn tới áp lực khiến cuộc sống bị đảo lộn. “Có rất nhiều cặp vợ chồng trẻ khi nghe tôi tư vấn về việc chọn mua căn hộ thế nào cho phù hợp vẫn có xu hướng muốn chọn căn to với lí do ‘lâu dài’. Với người có tiền thì đúng thôi, nhưng với người chưa có đủ tích lũy thì điều này không hẳn hợp lí” – anh Hiệp phân tích. Theo lời khuyên của anh Hiệp, với các cặp đôi mới kết hôn, khi chọn mua căn hộ, cần quan tâm đến 3 điều: Thứ nhất, tìm hiểu về mức độ uy tín của chủ đầu tư; thứ hai, cần nhìn thẳng vào năng lực tài chính của mình; thứ ba, chọn các căn hộ có thiết kế linh hoạt. Lí do là bởi hầu hết các cặp vợ chồng mới cưới đều còn trẻ, tích lũy kinh tế chưa đủ nhiều, chọn một căn hộ có diện tích phù hợp sẽ là phương án tốt nhất. Khi đó, ngoài số tiền mình đang có, khoản vay thêm ngân hàng và trả lãi hàng tháng cũng sẽ trong tầm kiểm soát, không bị áp lực đè nặng. Dự án của chủ đầu tư uy tín sẽ đảm bảo tiến độ và hạ tầng nên khả năng thanh khoản (khi cần) tốt. Cuối cùng, căn hộ có thiết kế linh hoạt sẽ giúp tăng hiệu quả tối đa công năng sử dụng của căn hộ nên một gia đình mới (và cả khi đã có con) có thể sinh hoạt một cách thoải mái. 55 m2 nếu biết thiết kế có thể rộng gấp đôi! Một trong những khách hàng của anh Hiệp là vợ chồng chị Mai, 26 tuổi ở Bát Tràng (Gia Lâm, Hà Nội). Sau khi cưới, được gia đình nội ngoại khuyến khích ra ở riêng, vợ chồng chị bắt đầu công cuộc tìm hiểu nơi sẽ vun đắp tổ ấm cho mình. Chị Mai cho biết, sau khi tìm hiểu nhiều nơi và nghe tư vấn của anh Hiệp, vợ chồng chị đã “kết” một căn căn hộ tại dự án VinCity Ocean Park. Xem nhà mẫu xong, đôi vợ chồng trẻ quyết định đặt mua ngay một căn hộ 55m2. “Căn này có 55m2 nhưng có tới 2 phòng ngủ và thêm 1 không gian linh hoạt để sử dụng theo nhu cầu, muốn làm chỗ làm việc hay sau này cho con chơi đều được. Hoặc có lúc có khách, ông bà đến ngủ lại hay muốn thuê người giúp việc thì vẫn có thể thu xếp được chỗ. Đây là điểm tôi ưng ý nhất” – chị Mai nói. Thiết kế nội thất tham khảo của căn hộ 2 Phòng ngủ + 1 tại VinCity Ocean Park Anh Trung chồng chị - một nhà văn trẻ - lại thích cách bố trí phòng khách cạnh ban công rộng, có nhiều khoảng đón gió và ánh sáng tự nhiên. Theo anh, khoảng không này rất hợp với những người thích không gian mở, thoáng khí như anh. “Nhiều ánh sáng và khí trời như thế chắc chắn tốt cho sức khỏe và mang tới nhiều ý tưởng” – anh Trung hào hứng. Một kiến trúc sư sau khi xem căn hộ mẫu của dự án này đã nhận xét, thiết kế không gian như chủ đầu tư của VinCity Ocean Park đưa ra là cách thiết kế linh hoạt, thông minh. Cách bố trí này khi kết hợp với đồ nội thất thông minh (kiểu đồ đạc kết hợp nhiều công năng trong một theo cách người Nhật hay làm để tiết kiệm diện tích sử dụng, ví dụ như tủ đồ trong phòng khách mở ra thành bàn ăn, hoặc giá sách khi hạ xuống thành giường ngủ…) sẽ giúp tối ưu hóa không gian căn hộ. “Đây là xu hướng trong kiến trúc hiện đại. Với cách bố trí không gian linh hoạt, một gia đình trẻ, thậm chí với 3-4 người vẫn có thể sống trong căn hộ có diện tích tầm 55 m2 một cách thoải mái và dễ thở”. Không còn áp lực tài chính Theo anh Đoàn Văn Hiệp, việc chọn căn hộ có diện tích vừa phải như nhà chị Mai là một giải pháp phù hợp với đôi vợ chồng trẻ. Với giá trị căn hộ chỉ hơn 1,5 tỷ, cặp đôi mới cưới này hoàn toàn không bị áp lực bởi số tiền trả hàng tháng. Chủ đầu tư Vingroup và ngân hàng Techcombank đã đưa ra gói hỗ trợ vay mua nhà lên tới 70% giá trị căn hộ với thời hạn trả dài nhất trên thị trường: 35 năm. Bên cạnh đó là chính sách chưa từng có tiền lệ: Thanh toán số tiền ban đầu chỉ là 10% thay vì 30% như thông lệ. Thành phố đại dương VinCity Ocean Park hiện thực giấc mơ sở hữu nhà của người Việt “Đây giống như 1 hình thức bỏ ống tiết kiệm cố định với chỉ từ 3,9 triệu đồng/tháng, sau đó mức trả tăng dần không đáng kể. Cách thanh toán kiểu “bỏ ống” lâu dài này mang lại lợi ích toàn diện với người mua và đặc biệt không hề tạo ra áp lực tài chính khi mua nhà: Thứ nhất, chỉ với số tiền ban đầu 10% giá trị căn hộ là đã được ký hợp đồng mua bán; thứ hai, với số tiền bỏ ống gần như cố định suốt thời hạn vay thì số tiền trả hàng tháng càng về sau càng trở nên nhẹ nhàng với người mua. Ví dụ cách đây 10 năm, chúng ta ăn 1 bát phở chỉ có giá 5.000 đồng, nhưng nay đã là 35.000 – 45.000 đồng, tăng gần 10 lần. Vì thế, 5 triệu hôm nay bạn trả gốc và lãi cho ngân hàng, 10 năm nữa sẽ không còn giá trị tương đương, chưa kể thu nhập của bạn vẫn tiếp tục tăng lên” – anh Hiệp giải thích. Với những ưu điểm này, các căn hộ vừa được mở bán tại VinCity Ocean Park đã trở thành tâm điểm của thị trường bất động sản trong thời gian qua. Theo thông tin từ chủ đầu tư, chỉ trong vòng vài ngày sau khi ra mắt nhà mẫu vào đầu tháng 11 vừa qua, đã có hơn 5000 lượt khách hàng quan tâm tới xem và có tới 3500 căn hộ đã được bán thành công, tạo nên một kỷ lục mới trên thị trường bất động sản nhiều năm trở lại đây. Cơ hội vàng sở hữu sản phẩm sinh lời bậc nhất tại Thành phố đại dương VinCity Ocean Park Ngày 01 và 02/12, tại Trung tâm GD BĐS Times City, Chủ đầu tư Vinhomes sẽ chính thức tổ chức sự kiện Bốc thăm quyền mua Shop & Shophouse – Kênh đầu tư luôn được săn đón với lợi thế vị trí đắc địa kế cận các tiện ích quy mô chưa từng có tại Việt Nam như Công viên Gym ngoài trời với hàng trăm máy tập, Đại học tiêu chuẩn Quốc tế VinUni và văn phòng 45 tầng. Cùng với tiềm năng đầu tư vững vàng là hơn 10 tỷ quà tặng thẻ combo sử dụng tiện ích Biển hồ nước mặn và Công viên BBQ miễn phí trong 03 năm trị giá 280 triệu đồng mỗi thẻ cho gia đình 4 người. Nắm trong tay Tấm thẻ quyền năng này, Khách hàng và gia đình có thể thỏa thích tắm biển mỗi ngày ngay trong thành phố và sum vầy, gắn kết tại 6 Công viên BBQ với hơn 100 điểm nướng dã ngoại tuyệt đẹp. Cơ hội đắt giá chỉ dành cho các Khách hàng đã đặt cọc 50 triệu đồng/1 căn hộ và ký văn bản thỏa thuận với Chủ đầu tư các tòa Park 2, Park 5, Park 11, Park 12, Park 18 và Park 19. Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Hotline: 0888 04 9669