Dân trí Những căn hộ officetel EcoLife Capitol có thể vừa ở vừa làm văn phòng tại 58 Tố Hữu, Hà Nội có giá thuê chỉ từ 10 triệu đồng/ tháng, đây là mức giá hấp dẫn so với nhiều văn phòng ở khu vực lân cận.Căn hộ Officetel EcoLife Capitol vừa để ở, vừa làm văn phòng, giá thuê chỉ từ 10 triệu đồng/tháng Thuê officetel làm văn phòng: Lợi đôi đường Vấn đề đầu tiên mà các doanh nghiệp gặp phải khi thuê văn phòng tại Hà Nội chính là diện tích mặt bằng thuê. Hiện nay tại các tòa văn phòng, mặt bằng cho thuê thường có diện tích từ 150 – 250 m2, hầu như chỉ phù hợp với những doanh nghiệp có quy mô lớn. Trong khi đó, các doanh nghiệp vừa và nhỏ với quy mô chỉ từ 5 – 15 nhân viên lại không cần đến diện tích văn phòng lớn như vậy. Thậm chí, để tìm một mặt bằng diện tích khoảng 100m2 để thuê tại các tòa văn phòng là điều không dễ. Từ vấn đề diện tích mặt bằng kéo theo vấn đề tiếp theo là giá thuê văn phòng thường lớn hơn nhiều lần so với điều kiện vốn có của các doanh nghiệp. Khảo sát tại quận Thanh Xuân và Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, khu vực có rất nhiều tòa tháp văn phòng tại Hà Nội thì giá thuê văn phòng không hề thấp. Chỉ tính với mặt bằng bé nhất đang cho thuê là 100m2 thì trên đường Lê Văn Lương (phường Trung Hòa - Nhân Chính), giá thuê từ 350 – 450 nghìn đồng/m2/ tháng, trên đường Tố Hữu (phường Trung Văn, Mỗ Lao) giao động từ 300 – 380 nghìn đồng/m2. Như vậy, để sở hữu văn phòng nhỏ nhất tại các tòa tháp này, doanh nghiệp thường phải chi từ 30 – 45 triệu đồng tiền thuê mỗi tháng, số tiền này mới chỉ tạm tính riêng giá thuê chứ chưa kể chi phí hoàn thiện văn phòng và phí dịch vụ vận hành hằng tháng. Nắm bắt được nhu cầu đó, chủ đầu tư dự án EcoLife Capitol nằm trên mặt đường Tố Hữu vừa tung ra các căn hộ officetel cho thuê với giá hấp dẫn, trung bình chỉ 175 nghìn đồng/ m2/ tháng. Các căn hộ văn phòng ở đây có diện tích linh hoạt từ 36 – 63 - 100m2, đáp ứng nhu cầu thuê các văn phòng diện tích không quá lớn của các doanh nghiệp. Chỉ với số tiền thuê cho căn thấp nhất là 10 triệu đồng và cao nhất là 15 triệu đồng, các công ty vừa và nhỏ đã có thể thuê văn phòng để làm việc và giao dịch tại EcoLife Capitol. Căn hộ Officetel EcoLife Capitol có diện tích đa dạng, linh hoạt từ 36-63-100 m2 Không những thế, một trong những lợi thế khi thuê căn hộ officetel EcoLife Capitol là điều kiện bàn giao căn hộ, sau khi ký hợp đồng thuê, doanh nghiệp sẽ được bàn giao ngay căn hộ để làm việc với nội thất cơ bản, không mất thêm chi phí đầu tư nội thất văn phòng, giảm thiểu các chi phí đáng kể cho các doanh nghiệp. Với lợi thế giấy phép “2 trong 1” của officetel, chủ doanh nghiệp hay nhân viên cũng hoàn toàn có thể ở tại những căn hộ văn phòng này. Những ưu thế của officetel EcoLife Capitol Những doanh nghiệp khi thuê officetel làm văn phòng tại EcoLife Capitol sẽ có nhiều lợi thế về dịch vụ, tiện ích cũng như môi trường văn phòng chuyên nghiệp để phát triển. EcoLife Capitol được đầu tư xây dựng thành một khu phức hợp bao gồm căn hộ, trung tâm thương mại và văn phòng, với hệ thống tiện ích nội khu hiện đại, đồng bộ. Có thể kể đến các tiện ích văn phòng như Ngân hàng Vietinbank hay những tiện ích giải trí, ẩm thực như Bể bơi; Skybar; trường mầm non CGA; siêu thị Kmart, Tmart; nhà hàng Kichi Kichi, Món Huế, Tomita, Hà Thành quán, EcoFood; quán và phê Highlands, Fresh Garden… Chủ đầu tư Capital House và đơn vị quản lý tòa nhà cũng vừa công bố các dịch vụ dành riêng cho căn hộ officetel tại dự án EcoLife Capitol. Được quản lý bởi Công ty CP quản lý tòa nhà ECH, từ các dịch vụ nhỏ nhất như dọn phòng, giặt là, đến những dịch vụ như sửa chữa kỹ thuật điện nước, dịch vụ xây dựng, hay những dịch vụ cho đối tượng văn phòng như cho thuê phòng họp, dịch vụ in ấn, photocopy, scan, điện hoa, đưa đón sân bay v.v… đều được cung cấp tại EcoLife Capitol. EcoLife Capitol có nhiều lợi thế về dịch vụ, tiện ích, thuận tiện di chuyển vào khu vực trung tâm thuận lợi cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động và phát triển Xét về thế mạnh của dự án, EcoLife Capitol là một dự án đã đi vào hoạt động ở ngay mặt đường Tố Hữu, rất thuận tiện khi di chuyển vào khu vực trung tâm thủ đô, dự án đã đạt được 6 chứng chỉ và giải thưởng về công trình xanh do các tổ chức uy tín quốc tế cấp. Những ưu thế này tạo ra một môi trường văn phòng hiện đại, chuyên nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp vừa và nhỏ có cơ hội kết nối và phát triển. Những doanh nghiệp không dừng lại ở mong muốn thuê mà có nhu cầu sở hữu officetel EcoLife Capitol cũng hoàn toàn có thể sở hữu căn hộ với mức giá ưu đãi chỉ từ hơn 1 tỷ đồng cùng các phần quà tặng gói nội thất 50 triệu đồng, bông hồng vàng trị giá 20 triệu đồng, chiết khất lên tới 9,5% và nhiều quà tặng khác. Để tìm hiểu về officetel EcoLife Capitol, khách hàng vui lòng liên hệ: Hotline: 0916.25.00.33