Dân trí Trong khi đại hội đồng cổ đông thường niên niên độ 2018-2019 diễn ra thì trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu SBT giảm kịch sàn. Với việc đặt kế hoạch lợi nhuận đi xuống trong niên độ tiếp theo, lãnh đạo công ty này cho rằng, lợi nhuận chỉ là tức thời còn thị phần mới là vĩnh cửu.Với 159 mã giảm giá so với 123 mã tăng trên sàn HSX, không ngạc nhiên khi VN-Index kết phiên 15/11 bị sụt giảm 3,78 điểm tương ứng 0,42% và đánh mất mốc 900 điểm, còn 897,15 điểm. HNX-Index cũng đánh mất 0,18 điểm tương ứng 0,18% xuống còn 101,02 điểm với 76 mã giảm giá so với 68 mã tăng. Trong khi khối lượng giao dịch trên HSX được cải thiện lên 166,08 triệu cổ phiếu tương ứng 4.058,82 tỷ đồng thì tại HNX, thanh khoản vẫn lẹt đẹt ở mức 36,52 triệu cổ phiếu tương ứng 458,8 tỷ đồng. Thị trường diễn biến bất lợi bất chấp sự nỗ lực của BID. Mã này tăng 1.000 đồng đã góp vào mức tăng chung 1,06 điểm. Ngoài ra, SAB, NVL, VCB, VRE, MSN… cũng tăng giá tuy nhiên, mức tăng của những mã này không đủ sức tác động để giúp VN-Index trụ lại trên mốc 900. Giữa lúc đó, “ông lớn” VIC giảm giá mạnh 3.000 đồng đã kéo lùi VN-Index tới 2,98 điểm. Ngoài ra, nhóm cổ phiếu giảm còn có BVH, VPB, HPG, VHM, VNM và SBT, đây là những mã có tác động tiêu cực nhất lên VN-Index. Phiên này, cổ phiếu SBT của Công ty CP Thành Thành Công – Biên Hòa bất ngờ giảm kịch sàn xuống còn 21.150 đồng/cổ phiếu. Lãnh đạo SBT, bà Đặng Huỳnh Ức My được ví là "công chúa mía đường". Bà là con gái của doanh nhân Đặng Văn Thành, ông chủ "đế chế" Thành Thành Công Cũng trong ngày 15/11, SBT tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên niên độ 2018-2019 trình kế hoạch doanh thu hợp nhất hơn 11.545 tỷ đồng (tăng 12% so với kết quả thực hiện của niên độ trước) và lợi nhuận trước thuế 680 tỷ đồng, giảm 2 tỷ đồng. Trao đổi với cổ đông, ông Phạm Hồng Dương, Chủ tịch HĐQT SBT đã lý giải tiêu chí của SBT “lợi nhuận là tức thời, thị phần mới là vĩnh cửu”, chính vì vậy, công ty đang trong giai đoạn tập trung tăng trưởng thị phần, trong vài năm trở lại đây mở rộng từ 12% đến 18% thị phần. Trong năm ngoái, SBT (cùng với Đường Biên Hòa – BHS) cũng đã gây chú ý với việc mua lại mảng kinh doanh đường của Hoàng Anh Gia Lai. Nói về hiệu quả của nhà máy mía đường mới mua tại Lào, bà Đặng Huỳnh Ức My, Thành viên HĐQT SBT cho biết, công ty đang tận dụng tối đa nhà máy này để khẳng định sản phẩm organic trên thị trường và tạo giá trị gia tăng cao hơn trong ngành nông nghiệp. Sản lượng của nhà máy tại Attapeu hiện đã có thể vượt 20-30% kế hoạch đặt ra và đến năm 2020 hứa hẹn đem lại giá trị cao cho công ty. Mới đây, bà My đã hoàn tất việc mua vào 20 triệu cổ phiếu SBT đã đăng ký trước đó. Giao dịch thực hiện trong khoảng thời gian từ 17/10 đến 7/11, nâng lượng sở hữu của nữ doanh nhân này tại SBT từ 32,52 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 6,56%) lên 52,52 triệu cổ phiếu (tương ứng 10,6% tổng số cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành của SBT). Ngay sau đó, Công ty CP Đầu tư Thành Thành Công cũng đăng ký mua thêm 45 triệu cổ phiếu SBT dự kiến thực hiện từ ngày 15/11 đến 14/12 để nâng sở hữu lên 168,51 triệu cổ phiếu SBT, tương ứng 34,01%. Đáng chú ý, đây là công ty do bà Đặng Huỳnh Ức My làm Chủ tịch HĐQT. Trở lại với thị trường chứng khoán, BVSC cho rằng, thị trường vẫn đang có sự phân hóa rõ nét giữa các nhóm cổ phiếu. Dòng tiền đứng ngoài dường như vẫn đang chờ đợi nhịp giảm sâu hơn của thị trường để tham gia tìm kiếm cơ hội đầu tư ngắn hạn. Trên góc độ kỹ thuật, BVSC cho rằng, sau khi để mất vùng hỗ trợ quanh 905 điểm, diễn biến của thị trường nhiều khả năng sẽ có sự chuyển biến xấu hơn trong ngắn hạn. Trong một vài phiên tới, thị trường sẽ nhận được sự hỗ trợ từ vùng hỗ trợ 889- 892 điểm. Chỉ số có thể sẽ cho phản ứng hồi phục kỹ thuật từ ngưỡng hỗ trợ này trước khi đối mặt với nguy cơ phá đáy 880-885 điểm. Mai Chi