Dù là trong mùa thu hoạch nhưng cà chua Magic S hay còn gọi là cà chua thân gỗ đang lâm vào tình trạng ế ấm.Từ 1 triệu đồng/kg đến cảnh không ai mua Ông Nguyễn Mạnh Hà, Giám đốc HTX Magic S Rạng Đông (xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, Lâm Đồng), cho biết cây Magic S hay còn gọi là cây cà chua thân gỗ hiện được trồng tại HTX đang lâm vào tình trạng khốn đốn khi sản phẩm không ai mua. Ông Hà cho hay duyên cớ để ông và mọi người quyết định trồng cây này vì đọc được nhiều bài viết về giá trị kinh tế to lớn của cây cà chua thân gỗ, "cây làm giàu cho nông dân và doanh nghiệp". Theo ông Hà, vì muốn đầu tư trồng loại cây này nên tháng 6-2017, một nông dân ở cùng thôn đã mạnh dạn bán hết đàn bò sữa đang cho thu lãi trên một triệu đồng mỗi ngày để chuyển sang trồng loại cây này. Nhóm của ông Hà gồm ba người cũng đã mua 1.100 cây Magic-S về trồng với giá 100.000 đồng/cây. Trong quá trình đưa vào trồng trọt, HTX đón nhận nhiều đoàn tới tham quan, và được Công ty TNHH thực phẩm Đà Lạt ký hợp đồng bao tiêu thu mua để chế biến với giá khoảng 150.000 đồng/kg, nên nhóm đã quyết định dồn vốn tiến hành thành lập HTX. Ông Nguyễn Bá Tôn, thành viên HTX NN Magic-S Rạng Đông, cho biết thêm tính từ tháng 6 đến tháng 10-2018, các ông đã bán cho Công ty TNHH sản xuất thực phẩm Đà Lạt bốn đợt, tổng cộng 2.891 kg quả Magic S. Hai đợt đầu tiên, doanh nghiệp này thu mua với giá 150.000 đồng/kg. Hai đợt còn lại, doanh nghiệp chỉ mua trái Magic S với giá 150.000 đồng cho khoảng 20% quả loại 1, 80% còn lại giá chỉ 50.000 đồng/kg. Mức giá này hoàn toàn đối lập với giá mà vào đầu năm 2017 dư luận đồn thổi và trong bài viết mà người bán giống thông tin. Trong hai đợt bán quả Magic S sau này, HTX nông nghiệp magic S Rạng Đông chưa nhận được tiền. Từ đó tới nay, Công ty TNHH sản xuất thực phẩm Đà Lạt cũng ngừng thu mua quả Magic S. Lãnh đạo HTX đã cố gắng liên hệ với một số nơi để bán loại trái cây trên nhưng không đơn vị nào nhận mua. Ông Nguyễn Mạnh Hà, Giám đốc HTX Nông nghiệp Magic S Rạng Đông, đang đứng trước nỗi lo không tìm được đầu ra cho sản phẩm Chưa tìm được đầu ra cho sản phẩm Theo ông Hà, hiện tại HTX có bảy thành viên, nếu tính cả những người đã có đơn xin ra nhập thì trên 30 hộ thuộc các huyện Đơn Dương, Đức Trọng, Lâm Hà, Di Linh… Theo thống kê sơ bộ của HTX, toàn tỉnh Lâm Đồng đang có khoảng 30 ha cây Magic S. Hiện 6 ha cây Magic S đang cho trái, dự kiến đến cuối năm nay, con số này tăng lên 12 ha với hàng chục tấn quả. Nhưng hiện nay nhiều hộ dân buộc phải chứng kiến cảnh trái rụng đầy vườn hoặc mua tủ đá cỡ lớn để trữ đông mong muốn vớt vát được chút vốn khi có đơn vị thu mua. Không những thế, thời gian qua HTX còn nhận được rất nhiều đề nghị của người trồng Magic S thuộc các huyện trong tỉnh Lâm Đồng mời tiêu thụ giúp loại trái cây này nhưng buộc phải từ chối vì ngay chính các thành viên của HTX cũng đang lâm vào cảnh sản phẩm không thể bán được. Trước tình hình trên, chia sẻ với báo chí ông Hà cho hay, nếu trong thời gian tới không lo được đầu ra cho sản phẩm thì buộc phải chấp nhận mất trắng sau hơn một năm dốc tiền của vào đầu tư cho loại cây đã từng có giá 1 triệu đồng/kg. Bà Lê Thị Bé, Trưởng Phòng NN&PTNT huyện Đơn Dương, chia sẻ trên Công An Nhân dân rằng thực tế huyện Đơn Dương chưa có đề án phát triển cây Magic S. Các hộ trên trồng loại cây này chỉ là tự phát sau khi ngộ nhận từ tin đồn 1 triệu đồng/kg quả. Theo bà Bé, để giải quyết tình hình, trước mắt là vận động người trồng đem quả này đi giới thiệu, tiêu thụ ở các điểm nhỏ, lẻ với giá rẻ để vớt vát phần nào. Được biết huyện Đơn Dương cũng đang cố gắng liên hệ, làm cầu nối và tìm đầu ra cho HTX tuy nhiên chưa có đơn vị nào thu mua loại quả Magic S này. Theo: Thu Hà Pháp luật TPHCM