Dân trí Lợi dụng kinh doanh dạng tín dụng đen (kinh doanh tiền bạc trái pháp luật) thêm một doanh nghiệp tư nhân ở Thị xã Thái Hòa (Nghệ An) đã bị cơ quan chức năng phạt số tiền 70 triệu đồng.Một doanh nghiệp bị phạt 70 triệu đồng vì kinh doanh vàng miếng và ngoại tệ trái phép. (Ảnh minh họa). Sáng 9/12, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Ngọc Tuấn - Trưởng công an Thị xã Thái Hòa cho biết: “Sau doanh nghiệp tư nhân Hùng Việt (đóng ở xã Nghĩa Thuận, Thị xã Thái Hòa) bị cơ quan chức năng phạt 40 triệu đồng vì kinh doanh, mua bán ngoại tệ trái phép thì trước đó cơ quan chức năng cũng đã tiến hành xử phạt doanh nghiệp tư nhân Trường Thắng trú tại phường Hòa Hiếu, Thị xã Thái Hòa (Nghệ An) về tội kinh doanh vàng miếng và ngoại tệ trái phép với số tiền 70 triệu đồng”. “Việc xử phạt hai doanh nghiệp này là đúng quy định, vì từ trước tới nay chúng tôi đã nhận được nhiều đơn thư của người dân phản ánh về việc này. Đây thực sự là một dạng tín dụng đen (kinh doanh tiền bạc trái pháp luật), ông Tuấn cho biết. “Việc xử phạt đây là doanh nghiệp không phải phạt người dân, trong thời gian tới, UBND tỉnh sẽ có văn bản trả lời chính thức”, ông Tuấn nhấn mạnh. Được biết, trên địa bàn tỉnh Nghệ An mới chỉ có 2 doanh nghiệp lớn mới đủ điều kiện kinh doanh vàng miếng và ngoại tệ. Trước đó như Dân trí đã đưa tin, UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 5311/QĐ-UBND việc xử phạt vi phạm hành chính đối với doanh nghiệp Hùng Việt do bà Trần Thị Việt (SN 1964, xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa) làm chủ doanh nghiệp về hành vi vi phạm quy định về hoạt động ngoại hối trong trường hợp mua, bán ngoại tệ giữa cá nhân với nhau, quy định tại điểm g, khoản 2, Điều 24 Nghị định số 96/2014/NĐ-CP ngày 17/10/2014 của Chính phủ, xử phạt 40 triệu đồng Theo một nguồn tin từ thành viên tổ công tác, số ngoại tệ mà người dân tự mua bán với nhau trong trường hợp này là 100 USD. Trước khi ra quyết định xử phạt, UBND tỉnh Nghệ An đã căn cứ vào các văn bản cho ý kiến về vụ việc của Công an tỉnh và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Nghệ An. Nguyễn Phê - Nguyễn Tú