Dân trí Nhiều khách hàng của Công ty Nam Thị đã kéo đến chung cư La Bonita (quận Bình Thạnh, TPHCM) để tố cáo việc công ty này mang 1 căn hộ bán cho nhiều người, thu lợi bất chính. Điều đáng nói là trong khi các tranh chấp chưa được giải quyết thì Công ty Nam Thị đã chuyển nhượng 100% cổ phần cho Công ty Angel Homes để công ty này tiếp quản, quản lý tòa nhà La Bonita.Khách hàng mua chung cư La Bonita tố chủ đầu tư là Công ty TNHH Bất động sản Nam Thị bán 1 căn hộ cho nhiều người Mất tiền tỷ… “chỉ mua được giấy” Ngày 13/11, hàng chục người dân đã đồng loạt kéo đến chung cư La Bonita (số 6-8 đường D2 cũ, nay đã đổi tên thành đường Nguyễn Gia Trí, phường 25, quận Bình Thạnh, TPHCM) tố cáo chủ đầu tư là Công ty TNHH Bất động sản Nam Thị (Công ty Nam Thị) bán 1 căn hộ cho nhiều người. Bà Vương Thị Thanh cho biết, bà mua căn hộ và 1 sàn thương mại trị giá hơn 20 tỷ đồng của Công ty Nam Thị. Tuy nhiên, sau một thời gian, bà Thanh phát hiện số tài sản này đã bị Công ty Nam Thị bán cho nhiều người khác. Theo bà Thanh, sau khi bán cho bà thì Công ty Nam Thị đổi tên số tầng, đổi tên căn hộ và tiếp tục bán cho người khác. Ngày 13/11, hàng chục người dân đã đồng loạt kéo đến chung cư La Bonita Ngoài ra, nội dung đơn tố cáo của chị N.T.T.C cũng nêu rõ, ngày 1/10/2014, chị ký hợp đồng mua bán căn hộ A2 - Lily tầng 14 (nay đổi số thứ tự là tầng 16), diện tích là 79m2 với giá hơn 2,7 tỷ đồng. Đến ngày 4/11/2014 chị C. tiếp tục ký hợp đồng mua căn hộ B1-05, với giá trị 1,15 tỷ đồng. Hợp đồng mua bán do ông Hoàng Thái Anh là người đại diện theo pháp luật ký kết, người làm chứng là bà Vũ Bảo Trinh. Tuy nhiên, đến nay bà Vũ Bảo Trinh, Công ty Nam Thị không công nhận hợp đồng mua bán với chị C. đã ký trước đó. Không những thế, Công ty Nam Thị đã đem 2 căn hộ đã bán cho chị C. đi bán cho nhiều người khác. "Căn hộ trên tầng 14 của tôi, nay là tầng 16, đã bị bán từ năm 2014 cho bà Vương Thị Thanh, sau đó bà Thanh bán lại cho bà Nguyễn Thị Thanh Tâm. Căn hộ B1-05 nay là A5-07 của tôi thì bán cho nhiều người...", chị N.T.T.C cho biết Đáng nói, Công ty Nam Thị đã tự “vẽ” thêm công năng trên tầng mái, đổi tên, đổi số tầng các căn hộ để chúng có tên khác nhau và bán cho nhiều người Anh Trần Hoàng Giang, người mua căn hộ B2-09 cho biết, cuối năm 2015, anh có mua căn hộ của Công ty Nam Thị. Người đại diện là bà Vũ Bảo Trinh. Bà Trinh hứa qua năm 2016 sẽ bàn giao căn hộ nhưng lại đem căn hộ của anh Giang bán cho người khác. "Khi tôi phát hiện, bà Trinh hứa sẽ giải quyết sau khi tôi ủy quyền để bà Trinh bán căn hộ B2-09. Sau đó bà Trinh có ứng cho tôi 200 triệu đồng, rồi bà Trinh lại hứa hẹn đến năm 2017 sẽ thanh toán hết nhưng đến nay chỉ trả thêm được 240 triệu đồng, còn thiếu của tôi 1,4 tỷ đồng. Tôi đã gửi đơn lên tòa án nhưng chưa thấy giải quyết", anh Trần Hoàng Giang nói. Phần lớn các khách hàng tố cáo Công ty Nam Thị cho biết họ đều đã đóng toàn bộ tiền mua căn hộ. Người ít thì trên dưới 3 tỷ đồng, người nhiều thì hơn 22 tỷ đồng nhưng hiện nay rơi vào cảnh tranh chấp quyền sở hữu vì ai cũng có giấy tờ hợp lệ. Đáng nói, Công ty Nam Thị đã tự “vẽ” thêm công năng trên tầng mái, đổi tên, đổi số tầng các căn hộ để chúng có tên khác nhau và bán cho nhiều người. Không chỉ khách hàng, nhiều ngân hàng ở TPHCM cũng trở thành nạn nhân khi một căn hộ ở đây được nhiều người thế chấp để vay tiền, nay không biết thu hồi cách nào?! Không chỉ khách hàng, nhiều ngân hàng ở TPHCM cũng trở thành nạn nhân khi một căn hộ ở đây được nhiều người thế chấp để vay tiền, nay không biết thu hồi cách nào?! Công ty Nam Thị "bán" trách nhiệm? Trong lúc “cõng đơn” tố cáo vì mất tiền tỷ nhưng không được nhận nhà, khách hàng của Công ty Nam Thị lại thêm một phen thất thần khi biết rằng Công ty Nam Thị đã chuyển nhượng 100% cổ phần cho Công ty Angel Homes. Theo đó, Công ty Angel Homes đã giao cho ông Lương Xuân Mạnh làm giám đốc điều hành, quản lý tòa nhà. Về phía ông Lương Xuân Mạnh, người này cho biết khi bắt đầu tiếp quản tại đây đã phát hiện các khiếu kiện trên. Hiện tại, Angel Homes vẫn đang trong giai đoạn xem xét và rà soát hồ sơ trên quan điểm nếu như chủ đầu tư cũ làm sai thì họ sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật, còn công ty của ông chỉ là đơn vị tiếp nhận cổ phần cũ. Chính điều này cũng khiến nhiều người cho rằng, Công ty Nam Thị đã trục lợi từ việc bán một căn hộ cho nhiều người sau đó chuyển nhượng toàn bộ cổ phần cho công ty Angel Homes để "bán" trách nhiệm. Màn tranh chấp “nãy lửa” giữa bà bà Vũ Bảo Trinh (áo xanh) và các khách hàng của Công ty Nam Thị vào sáng 13/11. “Căn cứ diễn biến vụ việc có thể thấy Công ty Nam Thị có dấu hiệu vi phạm pháp luật, cụ thể là có dấu hiệu phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Những khách hàng đã nộp tiền cho Công ty Nam Thị nhưng không được bàn giao nhà thì có quyền yêu cầu chủ đầu tư trả lại tiền và bồi thường thiệt hại, tránh việc “đá bóng” trách nhiệm để kéo dài thời gian. Nếu chủ đầu tư vẫn không trả lại tiền hoặc nhận tiền nhưng không bàn giao nhà cho khách hàng đúng như hợp đồng thì các khách hàng có thể khởi kiện Công ty Nam Thị ra tòa án để giải quyết dứt điểm các tranh chấp”, một chuyên gia pháp lý cho biết. Quế Sơn