Dân trí Dưới sự chỉ đạo của chủ đầu tư Phúc Hà Group và nỗ lực không quản ngày đêm của đơn vị thi công, tính đến tháng 11 dự án Thăng Long Capital đã xây dựng vượt tiến độ.Thăng Long Capital được xây dựng và phát triển bởi Phúc Hà Group - một chủ đầu tư có tiềm lực tài chính mạnh trên thị trường bất động sản (BĐS) và được phân phối bởi Công ty cổ phần bất động sản Hải Phát (Hải Phát Land) và Công ty Cổ Phần Địa ốc Phúc Hà (Phúc Hà Land). Với nỗ lực không quản ngày đêm cùng sự cố gắng của chủ đầu tư và đơn vị thi công, Thăng Long Capital đã và đang thể hiện tốt tiến độ dự án cùng chất lượng công trình nhằm mang đến cho khách hàng một sản phẩm tốt nhất. Tính đến đầu tháng 11, Thăng Long Capital đã xây dựng đến sàn tầng 8 vượt tiến độ đề ra so với kế hoạch. Dự án sẽ đảm bảo hoàn thành và bàn giao đúng thời hạn cho khách hàng. Tọa lạc tại ngay tuyến đường hiện đại Đại lộ Thăng long, cư dân Thăng Long Capital dễ dàng di chuyển đến trung tâm thành phố và khu vực lân cận bằng những tuyến đường hiện đại: Đại lộ Thăng Long, Lê Trọng Tấn, Lê Văn Lương, tuyến đường sắt trên cao Cát Linh – Hà Đông,… Thăng Long Capital có căn hộ với diện tích hợp lý từ 61 - 96m2, với mật độ 6 thang máy tốc độ cao trên 1 sàn. Đặc biệt, dù được chào bán với mức giá rất cạnh tranh trên thị trường, chỉ từ 1,1 tỷ/căn, thế nhưng chủ đầu tư không ngần ngại tung ra các chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho người mua nhà. Thăng Long Capital được trang bị những tiện ích khép kín và tiện nghi hơn bao gồm: 3 tầng hầm để xe, Bể bơi nhiệt đới, 5 tầng trung tâm thương mại, gym - spa và các khu vui chơi, trường mầm non,.... Ngoài ra, để khách hàng có thể dễ dàng sở hữu căn hộ Thăng Long Capital, Chủ đầu tư áp dụng chính sách thanh toán linh hoạt với 8 đợt đóng tiền nhằm giảm áp lực tài chính cho khách hàng. Những khách hàng thanh toán trước hạn sẽ được chiết khấu với mức lãi suất 12%/năm trên số tiền nộp trước hạn. Số tiền này được giảm trừ vào GTHĐ ngay khi thanh toán. Đặc biệt, khách hàng mua căn hộ 3 phòng ngủ sẽ nhận được xe SH mode 125i trị giá 55 triệu đồng, căn 2 phòng ngủ sẽ tủ lạnh Electrolux Side by Side trị giá 15 triệu đồng. Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ: Công ty Cổ Phần Bất động sản Hải Phát (Hải Phát Land) Địa chỉ: Tầng 2, CT4 – The Pride, Tố Hữu, Hà Đông, Hà Nội Hotline: 0969 363 303 Công ty Cổ Phần Địa ốc Phúc Hà (Phúc Hà Land) Địa chỉ: Tầng 3, ĐN1 - Toà T2, dự án Thăng Long Victory, KĐT mới Nam An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội Hotline: 0908 098 558 Website: http://thanglongcapital.vn