Dân trí Gỗ trắc cũng là loại gỗ tốt, nhưng thời điểm những năm 2000, nó chỉ có giá trị ở mức trung bình. Phải đến khi các thương lái Trung Quốc “càn quét” thu mua thì đồ làm từ gỗ trắc mới trở nên vô cùng có giá trị.Thương lái Trung Quốc càn quét đồ gỗ trắc, 4 bộ ghế trả luôn 1 triệu USD Gỗ trắc có thể làm rất nhiều đồ nhưng nếu có gỗ người ta thường đóng các bộ bàn ghế, nhất là các bộ rồng bát quái hay thập thất long (rồng 17 món). Nhắc tới bàn ghế gỗ trắc, một đại gia ở Bắc Ninh có bộ thập thất long lúc đỉnh điểm có người trả giá 5 tỷ đồng chưa bán đã là “khủng”. Thì khi PV đến thăm một đại gia đồ gỗ ở Sài Đồng (Long Biên, Hà Nội) thì thực sự không dám tin vào mắt mình. Bộ ghế thập thất long lớn ông Tới có giá 6,2 tỷ đồng Hoa văn trang trí Bởi không chỉ sở hữu tới 4 bộ ghế thập thất long với 2 bộ lớn, 2 bộ nhỏ, ông Tới (Sài Đồng, Long Biên) còn sở hữu hàng chục khối gỗ trắc trong xưởng để đục bộ ghế rồng bát quái. Trong số 4 bộ ghế thập thất long, ông Tới có 2 bộ nhỏ giống hệt với bộ ghế 5 tỷ của đại gia Bắc Ninh. Thế nhưng, nếu đặt cạnh 2 bộ lớn thì quả thật vẫn chưa xứng tầm. Do riêng 1 bộ thập thất long lớn đã tiêu tốn 5 khối gỗ, tổng trọng lượng khoảng gần 2 tấn. Góc ghế đục rất tỉ mỉ Nói về bộ thập thất long lớn, giá trị của gỗ trắc thời điểm này loại to đẹp cũng đã 2 triệu đồng/kg. Ngoài ra, công đục chưa tính đánh nhẵn, phun sơn cũng được ước tính khoảng 250 triệu đồng. Vì theo ông Tới: “Để đục một bộ này cần tới 3 thợ chính, 7 thợ phụ làm ròng rã gần 1 năm trời. Ngày xưa công thợ còn rẻ, chứ hiện tại, công cho 1 thợ chính cũng đã khoảng 1 triệu đồng/ngày.” Chiếc ghế rồng được đục vô cùng tinh xảo “Nếu đánh nhẵn nữa thì bộ thập thất long lớn này còn phải cộng thêm 300 công nữa mới có thể hoàn thành”, ông Tới nói. Nhưng đáng chú ý ở bộ ghế này là 10 con nghê được được đục nguyên khối. Theo vị đại gia này, bây giờ ít người dám đục con nghê lớn như vậy vì rất tốn gỗ. Con nghê được đục từ gỗ trắc nguyên khối “Gỗ trắc ở Việt Nam bây giờ đã hết sạch, ngay cả Lào và Campuchia cũng không còn nhiều và không thể nhập được. Còn gỗ trắc nhập từ Nam Phi về thì khá rẻ, nhiều người sành về gỗ ít thích chơi loại này”, đại gia này nói. Vì thế, những bộ ghế làm từ gỗ trắc của Việt Nam rất được thương lái Trung Quốc để ý. Họ thấy nhà nào còn bộ ghế gỗ trắc sẽ cho người vào tận nhà hỏi mua, gom hàng chở về tiêu thụ ở Trung Quốc. Nhất là thời điểm 2013, khi mà gỗ sưa, gỗ trắc đang vô cùng thịnh hành, lúc đó, nhiều người chỉ bán cây, bán bàn ghế trong nhà cũng thành tỷ phú. Các thương lái Trung Quốc thời đó cũng dò hỏi và tìm được đến ông tới để hỏi mua 4 bộ ghế rồng. Ghế băng dài “Họ trả tới 1 triệu USD nhưng tôi không muốn bán. Không phải vì không được giá, mà bởi tôi đang kê 1 bộ lớn và 1 bộ nhỏ ở nhà và chỉ muốn bán 2 bộ. Bán hết thì rất tiếc vì rất khó mới có thể sở hữu được một bộ “đỉnh” như vậy”, ông Tới chia sẻ. Gần đây, cơn sốt gỗ sưa, gỗ trắc không còn như 4 - 5 năm trước, vì theo ông Tới: “Một số thương lái Trung Quốc tiết lộ, một số quan chức tham nhũng, người có tiền ở Trung Quốc không dám chơi nữa mà phải gửi vào kho hoặc đưa ra các cửa hàng mà không dám dùng.” Dưới mỗi ghế đều có bục để chân Chân đôn cũng được làm rất đẹp “Gỗ sưa người Trung Quốc họ mua theo trào lưu, thể hiện đẳng cấp, cũng như kiểu thanh niên Việt có cái xe SH. Họ muốn sở hữu một thứ gì đó thể hiện mình có tiền. Nhưng hiện giờ, họ không dám thể hiện ra quá nhiều”, ông Tới cho biết thêm. Thế Hưng