Dân trí Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa có chỉ đạo các ngành chức năng địa phương tiến hành kiểm tra việc thương lái thu mua cá lìm kìm trên địa bàn tỉnh này.Theo đó, qua phản ánh của báo chí, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và địa phương rà soát, nắm thông tin thương lái đang thu mua cá lìm kìm trên địa bàn tỉnh. Qua đó, phối hợp với các cơ quan liên quan tuyên truyền, khuyến cáo người dân cần cảnh giác đối với trường hợp này, cũng như thương lái thu mua các loại nông sản khác, nhất là đối với thương lái người nước ngoài; báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 13/11/2018. Cá lìm kìm gai bất ngờ được thu mua giá tiền triệu. (Ảnh: CTV) Như Dân trí đã đưa tin, sau vụ thu mua lá nhàu bất thường, tại huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) lại vừa rộ lên thông tin thương lái thu gom cá lìm kìm gai trong dân. Qua ghi nhận của PV, cá lìm kìm tươi được thu mua với giá khoảng trên dưới 800.000 đồng/ký. Sau khi phơi khô, giá cá khô được bán rất cao, từ 2-3 triệu đồng/ký tùy loại kích cỡ. Theo người dân địa phương, cá lìm kìm gai sống nhiều ở vùng nước lợ, nhưng ít được người dân dùng để ăn. Từ trước đến nay cũng ít ai thu mua cá này. Do đó, việc xuất hiện người thu gom, mua cá lìm kìm gai với số lượng không nhỏ nhưng không biết dùng vào việc gì, được cho là khá bất thường. G.H.Yến