Dân trí Những bộ bàn ghế cầu kỳ, tinh xảo bằng gỗ trắc trong nhà dân Việt đang được các thương lái Trung Quốc lùng sục đòi mua với giá tới 1 triệu USD. Trong khi đó, mặc dù làm ra loại trà hoa hồng nguyên bông giá 10 triệu đồng/kg nhưng chủ cũng không dám uống nhiều.Muốn 4 bộ ghế gỗ trắc, thương lái Trung Quốc chi ngay 1 triệu USD Bộ ghế thập thất long lớn ông Tới có giá 6,2 tỷ đồng. Thời điểm những năm 2000, gỗ trắc chỉ có giá trị ở mức trung bình. Nhưng đến khi các thương lái Trung Quốc thu mua mạnh thì đồ làm từ gỗ trắc trở nên vô cùng có giá trị. Gỗ trắc có thể làm rất nhiều loại đồ vật nhưng người ta thường đóng các bộ bàn ghế, nhất là các bộ rồng bát quái hay thập thất long (rồng 17 món). “Gỗ trắc ở Việt Nam bây giờ đã hết sạch, ngay cả Lào và Campuchia cũng không còn nhiều và không thể nhập được. Còn gỗ trắc nhập từ Nam Phi về thì khá rẻ, nhiều người sành về gỗ ít thích chơi loại này”, ông Tới (Sài Đồng, Long Biên), chủ một xưởng làm đồ nội thất bằng gỗ trắc nói. Vì thế, những bộ ghế làm từ gỗ trắc của Việt Nam rất được thương lái Trung Quốc để ý. Họ thấy nhà nào còn bộ ghế gỗ trắc sẽ cho người vào tận nhà hỏi mua, gom hàng chở về tiêu thụ ở Trung Quốc. Chiếc ghế rồng được làm thủ công vô cùng tinh xảo. Nhất là thời điểm 2013, khi mà gỗ sưa, gỗ trắc đang vô cùng thịnh hành, lúc đó, nhiều người chỉ bán cây, bán bàn ghế trong nhà cũng thành tỷ phú. Các thương lái Trung Quốc thời đó cũng dò hỏi và tìm được đến ông tới để hỏi mua 4 bộ ghế rồng. “Họ trả tới 1 triệu USD nhưng tôi không muốn bán. Không phải vì không được giá, mà bởi tôi đang kê 1 bộ lớn và 1 bộ nhỏ ở nhà và chỉ muốn bán 2 bộ. Bán hết thì rất tiếc vì rất khó mới có thể sở hữu được một bộ “đỉnh” như vậy”, ông Tới chia sẻ. Gần đây, cơn sốt gỗ sưa, gỗ trắc không còn như 4 - 5 năm trước, vì theo ông Tới: “Một số thương lái Trung Quốc tiết lộ, một số quan chức tham nhũng, người có tiền ở Trung Quốc không dám chơi nữa mà phải gửi vào kho hoặc đưa ra các cửa hàng mà không dám dùng.” Trà hoa hồng nguyên bông 10 triệu đồng/kg, chủ không dám uống nhiều Sau khi sấy, hoa hồng gần như giữ nguyên được màu sắc ban đầu. Không đắt như những bộ ghế gỗ trắc, trà hoa hồng nguyên bông có giá rẻ hơn nhiều, nhưng vẫn là khá đắt đỏ với người Việt Nam khi có giá tới 10 triệu đồng/kg. Theo đó, để làm được trà hoa hồng hữu cơ nguyên bông, chị Nguyễn Thị Tuyết (sinh năm 1989) ở Tân Lập, Phú Thọ quyết tâm sang Thái học cách làm, về trồng 10.000 gốc hồng ở quê mình. Kết quả, sau 2 năm, với số vốn đầu tư lên tới 2 tỷ đồng, sản phẩm trà hữu cơ nguyên bông của chị làm ra không đủ bán, mặc dù giá lên tới 5-10 triệu đồng/kg. “Mất một năm trời thử nghiệm, thất bại không biết bao nhiêu lần. Ngày nào cũng ra vườn hái hoa hồng vào sấy, sấy xong không ưng ý lại đổ bỏ. Cách đây không lâu, cuối cùng tôi cũng tìm ra được mức nhiệt để sấy hoa hồng cho ra thành phẩm ưng ý nhất”, chị Tuyết nói. “Khách lẻ đặt nhiều, khách là các quán trà đặt mua sỉ cũng nhiều không kém. Nhưng bây giờ sản phẩm ít thì ưu tiên bán lẻ trước. Đợi vườn 3ha cho thu hoạch, lúc đó sẽ đáp ứng được một phần nhu cầu của khách”, chị chia sẻ. Song, để có được thành quả như bây giờ, bao nhiêu tiền của tích cóp của chị từ trước đến nay đều dồn hết vào thuê đất, mua 10.000 cây hồng về trồng, mua máy sấy, thuê người làm,... đến giờ, số tiền đầu tư đã lên tới khoảng 2 tỷ đồng. Cũng may, vườn hồng bắt đầu cho thu hoạch và chị có sản phẩm trà bán như hiện nay. Dân bán đồ cổ vũ bóng đá than ế dù tuyển Việt Nam thắng Malaysia Có quá nhiều người bán cờ Tổ quốc nên sức bán cũng không được nhiều như những lần trước đây. (Ảnh: Hồng Vân) Dù đội tuyển quốc gia Việt Nam thắng đội tuyển quốc gia Malaysia nhưng dân bán cờ, áo, kèn, trống,… vẫn bán chậm, thậm chí có người cả tối không bán được chiếc nào. “Mấy lần trước Việt Nam thắng thì tôi không bán, lần này đi bán mà bán chậm quá. Cả ngày mới bán được mỗi 1 cái cờ giá 40.000 đồng. Nghe mấy người đợt trước bán cờ với giá 200.000 – 300.000 đồng/chiếc mà tiếc đứt ruột rằng sao không bán sớm hơn”, cô Hà (Hoàn Kiếm, Hà Nội), vừa đứng bán cờ trên Phố Huế vừa chia sẻ với phóng viên Dân trí. Cụ thể, theo khảo sát của phóng viên Dân trí, sau trận Việt Nam thắng Malaysia, cờ loại nhỏ có giá khoảng 10.000 - 30.000 đồng/chiếc, loại nhỡ từ 40.000 - 100.000 đồng/chiếc, băng rôn có giá 10.000 - 20.000 đồng mỗi cái, kèn có giá 30.000 đồng/chiếc và miếng dán cờ Tổ quốc có giá 5.000 - 10.000 đồng/cặp. Theo đó, một số người bán cờ, kèn, áo cho rằng, lần này dù đội Việt Nam có thắng nhưng người hâm mộ không đi "bão" hào hứng như những lần trước nữa, cho nên sức mua cũng giảm đi đáng kể. Ngoài ra, có thể họ vẫn còn giữ lại cờ, kèn, băng rôn, áo,... mua từ những lần trước nên lần này đi "bão" lại đem ra dùng tiếp nên không mua nữa. Điều này cũng khiến sức mua giảm đi nhiều. Hồng Vân (Tổng hợp)