Tập đoàn Archie Hardware vừa ra mắt siêu thị khóa và phụ kiện cao cấp thứ 12 tại Việt Nam, và đây là nhà phân phối của hãng Archie trên địa bàn tình Quảng Ninh.Thương hiệu Archie ra đời từ năm 1990 và đã có gần 30 năm xây dựng và phát triển các dòng khóa tay gạt, khóa thông minh, phụ kiện nội thất và phụ kiện nhà tắm cao cấp. Các sản phẩm của Archie được ưa chuộng nhờ cân bằng hài hòa giữa vẻ đẹp sang trọng, tinh tế với đặc tính an toàn, bền bỉ bất chấp thời gian. Đến nay, Archie đã có mặt tại 59 quốc gia và chinh phục nhiều thị trường khắt khe về thẩm mỹ và kỹ thuật như: Nga, Hoa Kỳ, Anh, Ai-len, Ba Lan… Tại Việt Nam, Archie là thương hiệu quen thuộc với những chuyên gia kiến trúc – nội thất hàng đầu. Sản phẩm khóa tay gạt, khóa vân tay và khóa mã số của Archie được ưu ái lựa chọn cho những căn villa, shop house và chung cư cao cấp nhất. Trong khi đó, khóa thẻ từ Archie lại được ưa chuộng ở những dự án khách sạn, resort hạng sang nhờ tính năng vượt trội và chi phí hợp lý. Bên cạnh đó, Archie cũng có nhiều sản phẩm đa dạng, mẫu mã bắt mắt, phù hợp với các nhu cầu khác nhau của Quý khách hàng. Nhận thấy sự tiềm năng của thị trường Quảng Ninh với hàng loạt dự án bất động sản được triển khai, quy tụ nhiều Tập đoàn lớn và các đại gia hàng đầu miền Bắc về đầu tư, bên cạnh đó cũng để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân Quảng Ninh về dòng khóa cao cấp - chất lượng - thẩm mỹ, Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Minh Duyên đã quyết tâm đưa thương hiệu cao cấp Archie đến với những người tiêu dùng sành điệu nhất. Theo đó, ngày 2/12 vừa qua, Siêu thị khóa và phụ kiện cao cấp Archie Quảng Ninh chính thức khai trương, đánh dấu sự xuất hiện của thương hiệu khóa và phụ kiện đẳng cấp trên địa bàn tỉnh. Tham quan Siêu thị khóa và phụ kiện cao cấp Archie, khách hàng không khỏi choáng ngợp trước những mẫu khóa cửa đẳng cấp quốc tế với mức giá dao động từ 2 - 25 triệu đồng. Tiêu biểu có thể kể đến dòng khóa đồng mạ vàng 24K được thiết kế theo phong cách phương Tây và tô điểm bằng họa tiết Trung Hoa. Mẫu khóa này rất phù hợp với những căn biệt thự bề thế và sang trọng. Bên cạnh những mẫu khóa cửa cao cấp, Siêu thị khóa và phụ kiện cao cấp Archie Quảng Ninh còn phân phối phụ kiện nội thất phong phú và phụ kiện phòng tắm cao cấp của thương hiệu Archie. Hiện nay, Siêu thị khóa và phụ kiện cao cấp Archie Quảng Ninh là đơn vị tại Quảng Ninh phân phối chính hãng các dòng khóa tay gạt, khóa thông minh (bao gồm: khóa thẻ từ, khóa mã số, khóa vân tay) của thương hiệu Archie với mức giá đa dạng từ 2,5 – 25 triệu đồng. Siêu thị khóa và phụ kiện cao cấp Archie Quảng Ninh chính thức mở bán từ ngày 2/12/2018 tại địa chỉ số 93, đường 25/4, thành phố Hạ Long. Đặc biệt, trong tháng khai trương, Siêu thị khóa và phụ kiện cao cấp Archie Quảng Ninh ưu đãi 10%-15% tất cả các sản phẩm khóa, áp dụng cho mọi đơn hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp. Archie Quảng Ninh luôn có chính sách bán hàng riêng dành cho các đối tác là đơn vị thiết kế, thi công dự án. Mọi chi tiết vui lòng liên hệ: Email: sieuthikhoaarchie@gmail.com Hotline: 0974 655 080