Dân trí Tranh thủ thời gian rảnh, thầy giáo Quảng Ngọc Nhiên cải tại mấy sào ruộng trũng năng suất thấp của gia đình thành ao sen. Không chỉ có thu nhập từ hạt sen, ngó sen… mà anh còn thu được tiền từ khách du lịch đến đây tham quan, chụp ảnh. Dần dà thầy giáo Chăm này mở rộng và biến nơi đây thành khu du lịch sinh thái.Làng Chăm Mỹ Nghiệp là một làng nghề dệt thổ cẩm truyền thống nổi tiếng ở Ninh Thuận, kế bên là làng nghề gốm Bàu Trúc cũng nổi tiếng không kém nên hàng năm thu hút rất đông khách du lịch đến tham quan, nghiên cứu. Sinh ra và lớn lên ở làng Chăm Mỹ Nghiệp nên anh Quảng Ngọc Nhiên – giáo viên môn Tin học tại trường THPT Nguyễn Huệ (Ninh Phước - Ninh Thuận), đã thấy được tiềm năng về phát triển du lịch của quê mình. Anh đam mê kinh doanh và nung nấu ý tưởng làm du lịch địa phương nhưng không có điều kiện kinh tế, phải theo nghề giáo để mưu sinh. Ngoài công việc chính, anh Nhiên còn canh tác trên 4 sào ruộng của gia đình. Do ruộng nhà nằm ở vùng trũng thấp, giá trị kinh tế không cao nên anh quyết định cải tạo thành ao, chuyển sang trồng sen với mục đích ban đầu là bán ngó sen và hạt sen. Trong một lần vô tình nhìn thấy bức ảnh cô gái trẻ ngồi trong một chòi lá giữa đầm sen rộng lớn rất thơ mộng, anh Nhiên nảy ra ý tưởng làm mô hình du lịch sinh thái ngay trên ao sen của mình. Anh suy nghĩ nhiều rồi bàn bạc với người nhà, bắt đầu khởi nghiệp với số vốn gom góp được là… 10 triệu đồng. Anh Nhiên chia sẻ: “Với số tiền ít ỏi này, tôi dùng để thuê nhân công cải tạo đầm sen cho tươm tất, mua cây lá làm cầu khỉ và chòi lá, các tiểu cảnh... cho đẹp mắt”. Anh xây dựng đầm sen khá thuận lợi vì ở vùng này nắng nhiều, ruộng nhà anh trũng nên nhiều nước, sen phát triển tốt. Tuy nhiên, thời điểm đó anh dạy 2 buổi/ngày nên ít thời gian rảnh, phải tận dụng tối đa thời gian ngoài giờ hành chính để chăm sóc sen, cải tạo đầm sen, xây dựng tiểu cảnh… rất vất vả. Anh Quảng Ngọc Nhiên bên đầm sen của mình. Tuy nhiên, điều may mắn cho anh là đầm sen nhỏ bé của anh được nhiều người yêu thích. Ở vùng đất đầy nắng như Ninh Thuận thì 1 cánh đồng đầy sen hồng nằm giữa đồng lúa mênh mông, xung quanh là những rặng dừa xanh mát là 1 khung cảnh nên thơ thu hút nhiều người địa phương đến đây tránh nóng, ngắm cảnh, câu cá giải trí… Các bạn trẻ thì xem đây là địa điểm để chụp hình sống ảo, tụ tập bạn bè. Khách du lịch đến thăm làng Chăm Mỹ Nghiệp và làng gốm Bàu Trúc cũng ghé đây nghỉ ngơi. Nhờ lợi thế đó mà đầm sen của thầy giáo Quảng Ngọc Nhiên dần trở thành 1 địa danh tham quan có tiếng tại Ninh Thuận. Sau một thời gian đi vào hoạt động có hiệu quả, anh Nhiên mạnh dạn thuê thêm 5 sào đất của các hộ dân lân cận để mở rộng ra thành khu du lịch sinh thái mang dáng dấp như hiện nay. Với diện tích gần 1ha, ngoài đầm sen tuyệt đẹp, anh Nhiên đầu tư xây dựng thêm nhiều tiểu cảnh để đáp ứng nhu cầu tham quan, chụp hình của du khách như: vườn hoa hướng dương, con đường hoa mười giờ, vòng xoay, cối xoay gió... Anh cũng sang làng bên để mua gốm Bàu Trúc trang trí cho khu du lịch của mình mang dáng dấp truyền thống văn hóa của dân tộc Chăm. Khu du lịch đang thu hút khách du lịch đến tham quan chụp hình và trải nghiệm không khí trong lành của một làng quê yên bình Sau đó, thầy giáo Chăm này đã viết mô hình kinh tế phụ của mình thành đề án, tham gia cuộc thi “Ý tưởng sáng tạo khởi nghiệp thanh niên năm 2017” do tỉnh đoàn Ninh thuận tổ chức và đạt giải ba. Từ đó, khu du lịch Văn hoá và Sinh thái Sen Caraih ở làng Chăm Mỹ Nghiệp của thầy Nhiên càng nổi tiếng hơn. Theo anh Nhiên, phí tham quan dành cho khách là 20.000 đồng/người. Ngoài ra, anh còn kinh doanh thêm các dịch vụ như cho thuê trang phục để khách chụp hình, phục vụ các món ăn dân giã, bán các sản phẩm làm từ sen… Phát triển được một thời gian, anh Nhiên tổ chức thêm các tour du lịch trải nghiệm cho khách đoàn như tát mương bắt cá, mò cua bắt ốc, chèo thuyền ra đầm hái sen, tách hạt sen, làm trà sen, dệt thổ cẩm, tổ chức team building, phục vụ văn nghệ dân gian Chăm... Ẩm thực mang đậm hương vị đồng quê tại khu du lịch Từ nghề tay trái làm thêm khi rỗi rãi, đầm sen của anh Nhiên đã trở thành khu du lịch có tiếng, làm giàu cho gia đình Thời gian gần đây, anh đầu tư thêm các công nghệ quảng bá qua mạng xã hội, liên kết kinh doanh… Với cách làm khá chuyên nghiệp nên khu du lịch Văn hoá và Sinh thái Sen Caraih thu hút ngày càng nhiều người đến tham quan và mang lại thu nhập ổn định cho gia đình anh Nhiên, mỗi tháng trừ các chi phí ra anh còn dư khoảng 20 đến 30 triệu đồng, đặc biệt là vào những tháng hè thu nhập có khi đạt đến gần 100 triệu đồng do lượng khách đến tham quan tăng gấp 3, 4 lần các tháng khác. Anh Quảng Ngọc Nhiên cho biết, mô hình kinh tế này khá phù hợp với 1 giáo viên như anh. Thời gian tới anh dự định sẽ đầu tư thêm mô hình homestay để phục vụ khách các tỉnh đến lưu trú. Đồng thời, anh đang nghiên cứu, phát triển thêm các dịch vụ phụ trợ, xây dựng các tiểu cảnh mới như hoa màu, rau củ quả… để tăng thêm tính hấp dẫn, thu hút nhiều hơn nữa du khách. Hải Bình