Dân trí Bị thiệt hại nặng trong cuộc chiến thương mại Trung-Mỹ, các nhà đầu tư Trung Quốc có một cái nhìn khác về thị trường Nga và thúc đẩy họ đầu tư tại Nga trong tương lai gần, Giám đốc điều hành thị trường tiền tệ và phái sinh tại Moscow, ông Igor Marich nói.Các nhà đầu tư Trung Quốc đang có kế hoạch đầu tư vốn tại Nga khi cuộc chiến tranh thương mại Mỹ-Trung ngày càng căng thẳng. (Nguồn: Sputnik International) “Hồi tháng 9, chúng tôi đã tổ chức hội nghị đầu tiên với Sở Giao dịch Chứng khoán Thượng Hải tại Moscow, được các nhà môi giới Trung Quốc cũng như các đại diện công ty tại Nga tham dự. Họ đã tranh luận về cuộc chiến thương mại với Hoa Kỳ và những thách thức mà họ gặp phải”, ông Marich nói với các phóng viên bên lề phiên họp của Trung Quốc tại Diễn đàn Trao đổi hàng năm ở Bắc Kinh. Theo tờ Sputnik International, các đại diện đến từ Trung Quốc đều tin rằng những thay đổi trong quan hệ với phương Tây đang thúc đẩy họ có một cái nhìn khác về cơ hội ở Nga. Do đó, ông Marich cho rằng điều này mở ra những cơ hội mới cho Nga. Theo một số nguồn tin, mặc dù thực tế là các nhà đầu tư Trung Quốc vẫn chưa có các hoạt động ở Nga, nhưng họ đã có cái nhìn tốt hơn về thị trường Nga so với trước đây. “Chúng tôi có thể nhìn thấy tiềm năng và tin tưởng rằng vốn đầu tư của Trung Quốc sẽ đến với thị trường Nga, và trong tương lai gần chúng tôi đã có những thỏa thuận. Các đối tác và môi giới Trung Quốc cũng đang nỗ lực biến mọi thứ thành hiện thực”, ông Marich nói thêm. Phiên họp của Trung Quốc trong Diễn đàn Trao đổi Moscow thường niên được tổ chức tại Thượng Hải và Bắc Kinh từ ngày 20-21/11 có sự tham dự của đại diện các ngân hàng và quỹ đầu tư của Nga và Trung Quốc. Sự kiện này được tổ chức bởi Sở giao dịch Moscow với sự hợp tác của Sở giao dịch chứng khoán Thượng Hải. Quan hệ thương mại giữa các nền kinh tế lớn nhất thế giới đã có biến động mạnh từ tháng 6 năm nay khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ áp mức thuế 25% lên số hàng hóa nhập khẩu trị giá 50 tỷ USD của Trung Quốc và Bắc Kinh cũng đã đáp trả bằng đòn tương tự. Hồi tháng 9 vừa qua, Washington tiếp tục công bố mức áp thuế nhập khẩu 10% lên số hàng hóa trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc. Sắp tới đây, mức thuế này sẽ nhảy vọt lên 25% bắt đầu từ ngày 1/1/2019. Hồng Vân Theo Sputnik International