Dân trí Dữ liệu tại báo cáo tài chính cho thấy, Hoàng Anh Gia Lai đang vay mượn ông Trần Bá Dương – Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thaco Trường Hải 500 tỷ đồng và vay ông Đoàn Nguyên Đức 427 tỷ đồng. Cổ phiếu HAG và công ty con HNG đang có chuỗi giao dịch khá suôn sẻ bất chấp tình hình thị trường chung ảm đạm.​Cổ phiếu công ty bầu Đức vẫn tăng giá bất chấp thị trường diễn biến không ổn định Phiên giao dịch ngày 6/11, mặc dù trên sàn HSX có 142 mã tăng (12 mã tăng trần) nhỉnh hơn so với 139 mã giảm, song VN-Index vẫn mất 3,48 điểm tương ứng 0,38% còn 922,05 điểm. Nguyên nhân chính bắt nguồn từ sự giảm giá mạnh của các cổ phiếu trụ cột. Diễn biến tương tự cũng xảy ra tại sàn Hà Nội khi số mã tăng đạt 78 mã so với 60 mã giảm, thế nhưng chỉ số HNX-Index vẫn mất 0,98 điểm tương ứng 0,93% còn 104,55 điểm. Nguyên nhân kéo sụt chỉ số chính là việc loạt cổ phiếu lớn như BID, VCB, MSN, CTG… giảm giá, trong khi mức tăng tại VNM, BVH lại khá khiêm tốn và không đủ sức tác động mạnh đến thị trường chung. Giữa lúc tình hình thị trường chung khá ảm đạm thì HAG lại đang có chuỗi giao dịch ấn tượng trong 7 phiên vừa qua, trong đó có 6 phiên tăng, khối lượng khớp lệnh ở mức cao. HNG cũng tăng phiên thứ 3 liên tiếp, tăng 3,3% lên 15.450 đồng/cổ phiếu. Trong đợt báo cáo kết quả kinh doanh quý III vừa rồi, HAGL báo doanh thu tăng mạnh 21% lên 1.520,6 tỷ đồng, trong đó, doanh thu tài chính tăng vọt 151% lên 740,4 tỷ đồng, riêng khoản lãi thanh lý đầu tư đã lên tới 516 tỷ đồng. Lãi sau thuế ghi nhận 377,6 tỷ đồng, tăng tới 118% so với cùng kỳ. Ngược lại, tại HAGL Agrico, công ty này lại lỗ 225 tỷ đồng mặc dù doanh thu tăng mạnh lên 1.069 tỷ đồng so với mức doanh thu 934 tỷ đồng của cùng kỳ năm ngoái. Báo cáo tài chính của HAG cũng cho thấy, do ghi nhận 2.216 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi cổ phần HNG, do đó, nợ vay ngắn hạn của công ty này tăng gấp đôi so với đầu năm, lên 5.790 tỷ đồng. Trong đó, HAG đang vay mượn ông Trần Bá Dương – Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thaco Trường Hải 500 tỷ đồng và vay ông Đoàn Nguyên Đức 427 tỷ đồng. (Nguồn: BCTC HAGL) Trong khi đó, theo dữ liệu tại báo cáo tài chính HAGL Agrico thì trong vòng 9 tháng đầu năm, trong khi công ty này đã giảm hơn 3.000 tỷ đồng nợ vay dài hạn về mức 9.425 tỷ đồng thì lại tăng mạnh số nợ vay ngắn hạn. Tổng nợ vay ngắn hạn của HNG đến 30/9 ở mức 5.111 tỷ đồng, gấp gần 3 lần đầu năm, trong đó, nợ ông Đoàn Nguyên Đức 427 tỷ đồng. Nhận xét về phiên giao dịch này, Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho rằng, thanh khoản thị trường chỉ đạt 120 triệu cổ phiếu, xấp xỉ phiên trước đó và thấp hơn đáng kể so với mức trung bình. Độ rộng thị trường nhìn chung cân bằng với sự chênh lệch không đáng giữa số mã tăng, giảm điểm. Tâm lý nhà đầu tư có sự thận trọng. Dù vậy, lực cầu giá thấp vẫn đang hỗ trợ khá tốt mỗi khi thị trường giảm điểm. Dòng tiền đang có dấu hiệu dịch chuyển luân phiên giữa các nhóm cổ phiếu để tìm kiếm cơ hồi đầu tư trong ngắn hạn. Theo BVSC, thị trường có thể sẽ kiểm định lại vùng hỗ trợ 917-921 điểm trong nửa đầu phiên kế tiếp. Chỉ số được kỳ vọng sẽ cho phản ứng hồi phục tăng điểm trở lại về cuối phiên. Tỷ trọng danh mục tổng được khuyến nghị chỉ nên được khống chế ở mức tối đa 35-40% cổ phiếu trong giai đoạn này. Nhà đầu tư có thể thực hiện mua nâng tỷ trọng cho các vị thế ngắn hạn trong các nhịp điều chỉnh của thị trường. Mai Chi