Dân trí Khách hàng nhanh tay xuống tiền mua căn hộ Imperia Sky Garden để được hưởng những ưu đãi vượt trội mà chủ đầu tư đưa ra dịp cuối năm.Không phải ngẫu nhiên thị trường bất động sản trở nên sôi động vào cuối năm. Mặc dù đây là thời điểm mọi người bận rộn hoàn thành kế hoạch năm cũ và chuẩn bị cho kế hoạch năm mới. Những người có nhu cầu nhà ở cũng như nhà đầu tư đều tranh thủ xuống tiền mua nhà vào dịp này. Bởi lẽ đó, không khó nhận ra cuối năm là lúc nhu cầu mua nhà lên cao nhất. Lý do là bởi, dòng tiền tích luỹ từ kinh doanh, đầu tư, gửi tiết kiệm ngân hàng hay kiều hối thường tất toán vào dịp cuối năm. Khách hàng nhờ đó rủng rỉnh tiền bạc hơn, và các doanh nghiệp bất động sản cũng nhân cơ hội này tung ra những chính sách ưu đãi để kích cầu, khuyến khích người mua xuống tiền. Các dự án đua nhau tung ra “cơn mưa” ưu đãi, và ở chiều ngược lại, khách hàng cũng khó thể “làm ngơ” trước những cơ hội được mua nhà với mức chiết khấu, gói quà tặng hấp dẫn hoặc được hỗ trợ lãi suất vay mua nhà. Imperia Sky Garden hút khách dịp cuối năm Vì thế, không có gì ngạc nhiên khi dự án căn hộ Imperia Sky Garden trở thành tâm điểm chú ý của người mua nhà ở Hà Nội vào dịp này. Toạ lạc tại 423 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Imperia Sky Garden tạo sức hút khó cưỡng đối với người mua nhà không chỉ vì đây là một trong số ít dự án căn hộ cao cấp quy mô lớn được phép xây dựng trong nội đô, ở khu vực nhu cầu nhà ở luôn ở mức cao. Mà còn do những chính sách ưu đãi vượt trội được MIK Home – đơn vị quản lý phân phối dự án – dành cho khách hàng mua căn hộ trong thời điểm này. Theo đó, những khách hàng đặt mua thành công căn hộ Imperia Sky Garden từ nay đến 28/1/2019 sẽ được tặng 02 năm phí quản lý dịch vụ, đồng thời được tặng thêm một chuyến du lịch Nhật Bản trị giá 50 triệu đồng dành cho 02 người (từ nay đến hết 31/12/2018). Đây là một trong hai món quà tri ân mà chủ đầu tư dành tặng cho những khách hàng đặt niềm tin vào dự án Imperia Sky Garden trong dịp này. Cuối năm cũng là thời điểm có nhiều thuận lợi để khách hàng mua nhà thu xếp tài chính. Không chỉ dòng tiền tích luỹ đổ về vào dịp cuối năm, những ai có nhu cầu vay ngân hàng mua nhà thì đây cũng là thời điểm không thể thuận lợi hơn. Thông thường các ngân hàng thường đẩy mạnh giải ngân vào dịp cuối năm nên người mua nhà càng dễ dàng tiếp cận vốn vay. Hơn nữa, lãi suất cho vay đã ổn định ở mức thấp suốt một thời gian dài, nên người đi vay khó có thể kỳ vọng lãi suất cho vay giảm thêm trong thời gian tới. Một số chủ đầu tư cũng kết hợp chặt chẽ với ngân hàng để tạo điều kiện cho khách hàng sở hữu nhà dễ dàng hơn với thủ tục vay nhanh gọn và lãi suất ưu đãi. Hàng loạt ưu đãi cho khách hàng đặt mua căn hộ Imperia Sky Garden thời điểm cuối năm Cụ thể, khách hàng mua căn hộ Imperia Sky Garden sẽ được vay tới 75% giá trị căn hộ, được ân hạn nợ gốc trong thời gian lên tới 24 tháng, và đặc biệt là được hưởng lãi suất 0% trong 12 tháng. Nhờ có chính sách ưu đãi vượt trội này mà gần như trong thời gian đầu chuyển về nhà mới, khách hàng mua căn hộ Imperia Sky Garden hầu như không phải chịu sức ép trả lãi suất ngân hàng. Tuy nhiên, do cuối năm cũng là thời điểm nhiều dự án bung hàng, tung ra nhiều khuyến mãi nên các chuyên gia cũng lưu ý người mua nhà nên thận trọng lựa chọn những dự án có đầy đủ pháp lý và được phát triển bởi chủ đầu tư uy tín để tránh tiền mất tật mang. Ở những dự án như Imperia Sky Garden, khách hàng triệt tiêu hoàn toàn rủi ro mua nhà trên giấy. Cả bốn toà nhà của dự án Imperia Sky Garden đã cất nóc, đang sơn mặt ngoài và hoàn thiện nội thất để có thể bàn giao căn hộ vào quý II năm tới theo đúng như dự kiến. Imperia Sky Garden sẽ là một trong những dự án căn hộ cao cấp hiếm hoi sẽ bàn giao nhà cho khách hàng trong nửa năm tới, góp phần giải cơn khát nhà ở trong một không gian sống văn minh và hiện đại giữa nội thành Hà Nội. Ngoài tuyến đường bao quanh dự án đã hoàn thành, tuyến đường Minh Khai trước mặt cũng đang được mở rộng và dự kiến chỉ trong thời gian ngắn nữa sẽ hoàn thành, tạo nên không gian sống thoáng đãng và giao thông thuận tiện đến trung tâm thành phố cũng như các tỉnh lân cận Hà Nội. Thông tin chi tiết liên hệ: Hotline: 0919 88 33 99 Website: Mik.imperiaskygarden.vn