Không còn chỉ là vấn đề tìm nơi để ở, việc lựa chọn căn hộ cho gia đình đòi hỏi người đi mua nhà cân đo đong đếm kỹ lưỡng từ vị trí, tiện ích, dịch vụ, thiết kế... cho đến không gian cộng đồng, xây dựng văn hóa cư dân.Bài toán của những người bận rộn Anh Nguyễn Minh Đức, chủ một doanh nghiệp có trụ sở tại Nguyễn Trãi tìm mua căn hộ để ở với các tiêu chí: vừa gần trường cho con, dễ dàng di chuyển đến nơi làm việc của hai vợ chồng, vừa thuận tiện cho các hoạt động vui chơi, giải trí, ẩm thực cho gia đình. Anh khao khát một không gian sống riêng tư, thư giãn bên gia đình sau những giờ làm việc căng thẳng. Giữa Hà Nội chật chội, anh Đức hiểu phải dành nhiều thời gian, tâm sức để tìm hiểu từng dự án mới có thể thỏa mãn nguyện vọng. Anh Chính, trưởng phòng tín dụng một ngân hàng cũng băn khoăn với những điều tương tự. Tuy nhiên, ngoài sự thuận lợi cho cuộc sống, tiện nghi trong sinh hoạt thì anh còn muốn tại căn nhà của mình, anh và gia đình được giải tỏa những bộn bề cuộc sống, tận hưởng bình yên đúng nghĩa. Khi đi mua nhà, khách hàng luôn mang tâm lý nhiều áp lực về độ chuẩn xác của căn hộ hình thành trong tương lai. Vì thế, ngoài những băn khoăn trên, anh Chính cũng bày tỏ quan điểm ưu tiên cho những dự án có lợi thế về thời điểm bàn giao. Anh sẽ không còn phải kiểm chứng chất lượng sản phẩm trên giấy nữa mà được “nhìn tận tay, xem tận mắt” trước khi đưa ra quyết định. Dựa trên những tiêu chí đề ra ban đầu và hỗ trợ nhiệt tình của nhân viên kinh doanh bất động sản, hai anh đều đi đến quyết định lựa chọn dự án Rivera Park 69 Vũ Trọng Phụng. Đây là một sự lựa chọn sáng suốt, tối ưu được ích lợi cho anh Đức và anh Chính. Hình ảnh phối cảnh minh họa dự án Rivera Park Hà Nội Sống vui khỏe, bình yên ở Rivera Park Tọa lạc ở vị trí trung tâm quận Thanh Xuân, nơi giao thoa của những tuyến giao thông lớn như đường Nguyễn Trãi, đường sắt Cát Linh – Hà Đông, từ Rivera Park Hà Nội dễ dàng di chuyển ra Lê Văn Lương, vành đai 3. Dự án còn nằm trên tuyến đường từ Hoàng Đạo Thúy, đường Vũ Trọng Phụng thông sang đường Nguyễn Trãi và đường Vũ Trọng Phụng đang được gấp rút mở rộng tới 20m. Khu vực này cũng là nơi tập trung nhiều trường chất lượng cao ở mọi cấp học từ mầm non, đến đại học như Vinschool, Trường liên cấp Lý Thái Tổ, Amsterdam, Tiểu học Ngôi sao, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Khoa học Tự nhiên… hay những bệnh viện lớn như Vinmec, Bệnh viện Xây dựng, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội… Rivera Park còn là một dự án được chú trọng đến phần xây dựng tiện ích, cảnh quan khi chủ đầu tư hợp tác với Tập đoàn West Green Design – đơn vị thiết kế cảnh quan hàng đầu của Canada để mang đến cho cư dân không gian sống chuẩn mực quốc tế. Hệ thống bể bơi trong nhà cũng như ngoài trời được xen kẽ giàu tính thẩm mỹ, hài hòa giữa không gian xanh hiện đại nhưng yên bình, 60% diện tích tầng trệt để xây dựng công viên tập trung, đường dạo bộ. Ngoài ra, còn hàng nghìn m2 khu vực sinh hoạt cộng đồng, vườn nướng BBQ trên không, khu vui chơi ngoài trời với những mảng cây xanh xen kẽ hay phòng tập Gym, spa… sẽ làm giàu có đời sống sức khỏe và tinh thần của mỗi cư dân. Hình ảnh phối cảnh minh họa dự án Rivera Park Hà Nội Những dịch vụ dành cho cư dân Rivera Park Hà Nội rất đa dạng như xe con đưa đón cư dân tới mọi điểm trong thành phố, phục vụ 24/24, dọn nhà theo giờ, quản lý nhà, trông trẻ, sửa chữa căn hộ…. Sau một tháng chuyển về đây sinh sống, anh Chính bày tỏ sự hài lòng với lựa chọn của mình khi ở Rivera Park không chỉ thuận tiện mà cuộc sống của mọi thành viên trong gia đình đều được bồi đắp về sức khỏe, tinh thần. Được biết Rivera Park đang thực hiện chuỗi sự kiện cuối tuần “Rivera Park – Nơi nghệ thuật dừng chân”, anh Chính cũng háo hức dành thời gian cùng cả gia đình tham dự. Sự kiện sẽ mang đến một không gian thưởng thức nghệ thuật và tiệc trà nhẹ cho cư dân và cư dân tương lai thư giãn, trải nghiệm. Vào ngày 10/11, sự kiện sẽ mang chủ đề là “Nồng nàn Hà Nội”. Lần lượt tiếp theo ngày 17/11 “Mùa yêu” và ngày 24/11 là “Tình khúc Rivera”. Để mua một căn hộ Rivera Park và nhận bàn giao ngay, hiện khách hàng chỉ cần 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng. 65% giá trị căn hộ khách hàng được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Đặc biệt, khách hàng còn nhận gói quà tặng nội thất lên tới 240 triệu đồng khi mua căn hộ hoàn thiện nội thất. Thông tin liên hệ: Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công Ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh BĐS Weland Đơn vị phân phối chính thức: Công Ty TNHH Thương Mại và BĐS Grandland Công Ty CP BĐS An Phát Công Ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ BĐS Realhomes Hotline: 0971 966 889