Dân trí Theo nhiều nghiên cứu của các tổ chức uy tín trong lĩnh vực bất động sản trong và ngoài nước, Việt Nam đã và đang là một điạ điểm đầu tư hấp dẫn với sự tăng trưởng kinh tế to lớn trong 10 năm qua. Trong đó nổi bật với nhiều dự án mang tính đột phá và khác biệt, nhiều công trình đạt chuẩn quốc tế và mang mang tính biểu tượng vươn tầm khu vực.Phối cảnh dự án EverGreen – Quận 7 – Khu Nam Thành Phố HCM. Tương tự, cũng trong báo cáo "Thị trường bất động sản triệu đô - tiềm năng trở lại” của Savills Việt Nam cho thấy sự sôi động trở lại của phân khúc cao cấp và siêu cao cấp nói riêng được hỗ trợ bởi nhiều lợi thế như tích lũy người dân tăng cao, các chính sách phù hợp dành cho nhiều đối tượng người mua. Với khung pháp lý được nới rộng, chính sách mới cho phép người nước ngoài sở hữu nhà tại Việt Nam cũng như nền kinh tế vĩ mô phát triển ổn định so với các nước trong khu vực đã tạo ra nhiều ưu thế thu hút nhà đầu tư. Thay vì dành tiền đầu tư ra nước ngoài, giới nhà giàu trong nước cũng như Việt kiều thuộc nhóm HNWI (cá nhân có giá trị tài sản ròng cao) đang có xu hướng quyết định mua biệt thự siêu sang tại chính quê hương của mình. Đây là phân khúc bất động sản xa xỉ gần như là dẫn đầu tại Việt Nam. Với mức ngân sách từ 2 triệu USD trở lên, các chủ nhân này có thể sở hữu một “siêu phẩm” cao cấp với đầy đủ tiện ích 5 sao không thua kém gì các dòng bất động sản hạng sang tại các thành phố lớn ở Singapore, Hồng Kong, Thượng Hải… hay một số quốc gia phát triển khác tại Đông Nam Á. Đối với phân khúc khách hàng này, ngân sách sẽ không còn đóng vai trò tiên quyết nữa, mà yếu tố thuyết phục họ đầu tư chính là: vị trí, uy tín chủ đầu tư, tiện ích độc tôn và khác biệt là các yếu tố gần như tiên quyết. Ngoài ra, phong cách thiết kế, không gian sống, môi trường an sinh… cũng là những điểm cộng thúc đẩy cho quyết định của họ. Vị trí và uy tín của chủ đầu tư, tiện ích độc tôn là yếu tố tiên quyết cho phát triển bất động sản hạng sang. Nổi bật ở thị trường bất động sản siêu sang Việt Nam có thể nhắc đến dự án EverGreen. Thương hiệu EverGreen thể hiện cho sự tâm huyết của Chủ đầu tư và Nhà phát triển dự án với mục tiêu làm nên một phiên bản thật sự độc tôn và khác biệt. Khi nhắc đến EverGreen là nhắc đến thương hiệu cao cấp hàng đầu khu vực và sánh tầm thế giới, bao gồm các dòng sản phẩm bất động sản đặc biệt sang trọng, xa xỉ đi kèm với những tiêu chuẩn sống và dịch vụ đẳng cấp theo chất lượng quốc tế. Với số lượng sản phẩm rất hạn chế được tung ra trong giai đoạn này, biệt thự EverGreen ngoài giá trị tài sản vật chất mang lại, mỗi căn biệt thự là một tuyệt phẩm thể hiện nét tính cách riêng từng gia chủ cùng nhiều đặc quyền để mỗi chủ nhân có thể tự hào xem đây là những tài sản “thương hiệu” vô giá của họ. Điểm nổi bật của EverGreen là kết hợp chuẩn mực giữa quy hoạch mang tính chiến lược và điều kiện tự nhiên sẵn có với thiên nhiên ba mặt sông nước, thảm thực vật gồm cảnh quan, cây xanh, các tiểu cảnh… độc đáo được Chủ đầu tư chăm chút kỹ lưỡng. Ngoài ra, EverGreen còn ghi dấu ấn với phong cách kiến trúc Tân Cổ Điển tuyệt đẹp và hội tụ đầy đủ các dịch vụ tiện ích nội khu cao cấp như: Hồ bơi lười (Panorama), Khu vui chơi giải trí, Bar Club, Vip Lounge…(Marina Club & City Club); Khu tiện ích công cộng (công viên bờ sông 5.000m2); Câu lạc bộ Du Thuyền (Private Marina Yatch Club)… Các tiện ích tại đây đều được tính từ hàng chục triệu USD trở lên. Đặc biệt, khu hầm xe riêng có thiết kế rộng thoáng, kết hợp sảnh đón chỉnh chu và thuận tiện. Đây cũng chính là tuyến giao thông ngầm chính của toàn khu, kết nối trực tiếp với hầm riêng của mỗi căn biệt thự. Mọi phương tiện đều tiếp cận và rời khỏi EverGreen từ phía dưới hầm mà không gây ra bất cứ tiếng ồn hay ảnh hưởng đến không khí trong lành của nội khu phía trên. Qua đó thấy được tâm huyết của Chủ đầu tư mong muốn mang lại cho những chủ nhân ưu tú một phong cách sống lý tưởng và trải nghiệm những cung bậc cảm xúc từ sự khác biệt có chọn lọc. Nơi đây sẽ trở thành cộng đồng thượng lưu với không gian sống đẳng cấp nhất, đem lại cho chủ nhân biệt thự những trải nghiệm xứng tầm vị thế độc tôn của họ. Đối tác phân phối chiến lược: Công ty CP BĐS Hải Phát; Công Ty TNHH Tư Vấn & Đầu Tư BĐS HST; Công ty TNHH BĐS ERA Việt Nam; Công ty CP DKRA Luxury; Công ty CP Đất Phương Nam Việt Nam. Để biết thêm thông tin liên hệ tại đây. Hotline : 093 88 55 777 C.Minh