Dân trí Tuổi trẻ có thể làm việc lớn, tương lai phụ thuộc vào các bạn”. Tôi mong Việt Nam có thêm nhiều người trẻ góp phần làm thay đổi thế giới, đưa Việt Nam ra biển lớn, để nước ta giàu mạnh và đưa Truyền thuyết Thánh Gióng thành hiện thực.Đây là chia sẻ cũng như kỳ vọng của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Diễn đàn Thanh niên khởi nghiệp 2018 vừa diễn ra tại Đà Nẵng, nơi quy tụ đông đảo thanh, thiếu niên trẻ tuổi Việt Nam trong và ngoài nước về tề tựu. Thủ tướng tham dự Diễn đàn Thanh niên khởi nghiệp 2018 Trước đông đảo thế hệ trẻ Việt Nam, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ và các Bộ ngành đã, đang và sẽ thiết kế chính sách theo tinh thần Chính phủ kiến tạo và khởi tạo, tức là chấp nhận và chia sẻ một phần rủi ro với các doanh nghiệp đổi mới sáng tạo. Người đứng đầu Chính phủ khẳng định sẽ xem xét về cơ chế “kích cầu” cho doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo. Thủ tướng cho rằng so với cách đây hai năm, khi ông dự lễ khởi xướng “Năm quốc gia khởi nghiệp” (năm 2016), đến nay có hàng nghìn doanh nghiệp khởi nghiệp thành công. “Sự háo hức, sáng kiến, kiến nghị của các bạn hôm nay nói lên khát vọng thành công”, Thủ tướng chia sẻ. Thủ tướng nhìn nhận, từ trước đến nay, chưa bao giờ khởi nghiệp ở nước ta phát triển mạnh mẽ như thời gian qua. Người đứng đầu Chính phủ đặt một niềm tin rất lớn vào thế hệ trẻ, được đào tạo bài bản, đã và đang nỗ lực tiếp bước ông cha trong xây dựng và phát triển đất nước. "Không có đam mê và khát vọng thì không thể “dốc hết trái tim, trí tuệ và nhiệt huyết của mình” cho mục tiêu hướng đến. Không dám nghĩ, dám làm thì không thể đi đến cùng với thách thức. Điều đó cũng có nghĩa là có tầm nhìn mà không có hành động cụ thể. “Thất bại là mẹ thành công. Nếu sợ thất bại thì chắc chắn bạn sẽ không thể thành công”, Thủ tướng căn dặn. Thủ tướng cho rằng: Vạn sự khởi đầu nan và tưởng: “Tuổi trẻ có thể làm việc lớn, tương lai phụ thuộc vào các bạn”. Ông cũng mong Việt Nam có thêm nhiều người trẻ tuổi góp phần làm thay đổi thế giới, đưa Việt Nam ra biển lớn, để nước ta giàu mạnh, không thua kém bất cứ dân tộc nào, đưa Truyền thuyết Thánh Gióng thành hiện thực. An Linh