Dân trí Máy in nhãn được xem là một trong những ứng dụng công nghệ phổ biến tại Nhật trong đời sống hiện đại. Việc một số ông lớn của Nhật Bản gần đây quyết định đưa các loại máy in nhãn, thậm chí có cả phiên bản mới sử dụng ngôn ngữ Tiếng Việt dành riêng cho thị trường Việt Nam dự báo nhãn hàng này sẽ sôi động trong thời gian tới.Việt Nam - thị trường đầy tiềm năng đối với máy in nhãn Để hỗ trợ cho việc quản lý, phân loại các tài liệu và vật dụng thì việc sử dụng nhãn dán là điều cần thiết. Tuy nhiên hầu như nhãn dán lại thường được viết tay và dán thủ công, làm nhãn dễ bị bong tróc và mất khá nhiều thời gian. Chính vì thế máy in nhãn được xem là một trong những ứng dụng công nghệ hữu ích trong đời sống hiện đại. Các nhãn dán được tạo ra thật đơn giản và nhanh chóng, đa dạng và đẹp mắt hơn nhờ các tính năng chỉnh sửa được tích hợp trên máy. Máy in nhãn hiện đại với nhiều chức năng tiện ích Máy in nhãn được ứng dụng rất nhiều trong cuộc sống và Việt Nam được đánh giá là một thị trường đầy tiềm năng. “Với những tính năng trên có thể thấy, máy in nhãn đang ngày càng được sử dụng rộng rãi trong đời sống, hỗ trợ các công việc cần nhãn dãn trở nên tiện lợi và đẹp mắt, gọn gàng.Trong khi đó, theo ước tính từ những báo cáo nghiên cứu thị trường văn phòng phẩm Việt Nam, mỗi năm Việt Nam chi khoảng 4.000 tỉ đồng cho việc mua sắm trang thiết bị văn phòng phẩm. Do đó có thể nói Việt Nam sẽ là một thị trường đầy tiềm năng đối với máy in nhãn”, một chuyên gia cho biết. Sản phẩm máy in nhãn hàng đầu của Nhật sẽ tham gia thị trường Việt Trong những năm qua, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã không ngừng phát triển, trở thành đối tác chiến lược toàn diện trên mọi lĩnh vực. Nhật Bản là quốc gia viện trợ phát triển chính thức (ODA) lớn nhất cho Việt Nam, là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai, là đối tác lớn thứ ba về du lịch và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam. Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong 8 tháng đầu năm 2018 Nhật Bản có hơn 3.865 dự án đầu tư còn hiệu lực với tổng số vốn đầu tư đăng ký gần 56 tỷ USD. Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) cũng cho biết số doanh nghiệp Nhật Bản muốn đầu tư vào Việt Nam ngày một tăng trong những năm tới. Trước mắt hiện nay, theo nhìn nhận một cách tổng quan, có nhiều tập đoàn lớn của Nhật Bản đã sớm có mặt tại Việt Nam với các sản phẩm có uy tín, tính cạnh tranh, hàm lượng kỹ thuật cao và tham gia tích cực vào hoạt động xuất khẩu. Một đặc điểm đầu tư của người Nhật tại thị trường Việt là luôn giữ chất lượng sản phẩm và thương hiệu của mình tại Nhật vào thị trường Việt Nam. Dù nắm quyền chi phối, các doanh nghiệp Nhật đưa các tiêu chuẩn sản xuất, bán hàng của mình vào để cải thiện chất lượng sản phẩm. Tập đoàn King Jim, một doanh nghiệp trải qua hơn 90 năm hoạt động và phát triển, đã trở thành thương hiệu thành công không chỉ tại thị trường Nhật Bản mà còn ở nhiều quốc gia khác. Quyết định thời gian tới sẽ cho ra mắt tại thị trường Việt Nam dòng sản phẩm máy in nhãn Tepra cho thấy tham vọng của “ông lớn” này. Điều đáng nói, King Jim đã phát triển dòng máy này với phiên bản tiếng Việt dành cho thị trường Việt Nam với chức năng in nhãn tiếng Việt và tiếng Anh, nhỏ gọn và giao diện dễ sử dụng, tiện dụng hơn so với những dòng máy tiếng Nhật trước đó. Hiện tại dòng máy in nhãn Tepra Pro SR-R170V đã được ra mắt và phân phối tại thị trường Việt Nam. Máy có thiết kế đơn giản, nhỏ gọn, cùng chức năng tay cầm tiện lợi và có thể sử dụng bằng pin kiềm AA khi không có nguồn điện. Ngoài ra máy còn được hỗ trợ 2 kiểu gõ VNI/Telex và có rất nhiều các ký tự, biểu tượng, khung, hình minh họa đa dạng . Máy sử dụng cùng với băng nhãn chuyên dụng có độ rộng từ 4-6-9-12-18mm bao gồm băng nhãn màu in mực đen, băng nhãn trong suốt in mực đen, đặc biệt máy còn có thể in trên chất liệu ruy băng dùng để trang trí. Việc tập đoàn lớn King Jim quyết định đưa máy in nhãn Tepra Pro SR-R170V phiên bản tiếng Việt vào thị trường Việt Nam được dự báo sẽ thúc đẩy thị trường máy in nhãn phát triển mạnh. “Người Nhật luôn phân tích một cách kỹ càng trước khi quyết định đưa ra một sản phẩm mới vào thị trường”. Máy in nhãn Tepra là một trong những thương hiệu thành công tại Nhật ( được ra mắt vào năm 1988, hơn 30 năm phát triển tại Nhật Bản với đa dạng các dòng máy in nhãn chiếm 50% thị phần tại Nhật, doanh số đã đạt hơn 10 triệu máy- PV) có mặt tại Việt Nam có thể sẽ làm cho thị trường máy in nhãn có những chuyển biến trong thời gian sắp tới”, một chuyên gia phân tích. Máy in nhãn Tepra Pro SR-R170V Công ty TNHH King Jim (Việt Nam) Địa Chỉ : Tòa nhà Saigon Riverside Office Center Phòng 906, Tầng 9, Số 2A-4A Tôn Đức Thắng, Quận 1, TP Hồ Chí Minh Điện thoại: +84 - 28 - 3939 - 3922 Website: www.kingjim.com.vn Email: customer@kingjim.com.vn H.Nguyễn