Dân trí Ông Tommy Thompson, 66 tuổi, một thợ săn kho báu vừa phải giao nộp 500 đồng vàng. Chúng là một phần trong kho báu khổng lồ mà anh đã tìm thấy từ một con tàu đắm hơn 30 năm trước.Những đồng tiền vàng của con tàu S.S. Central America được tìm thấy dưới đáy biển. (Nguồn: pcgs.com) Khoảng 100 nhà đầu tư đã đưa cho ông Tommy khoảng 22 triệu USD để tìm kho báu dưới biển từ hơn 30 năm trước. Sau đó, ông Tommy và một thủy thủ cứu hộ đã phát hiện và giấu nhẹm đi kho báu gồm 3 tấn vàng, bạc và các đồ vật quý giá khác từ con tàu đắm của S.S. Central America. Các vật phẩm có tổng giá trị khoảng 100 triệu USD. Tuy nhiên, không ai trong số các nhà đầu tư từng thấy bất kỳ khoản tiền hay đồ vật quý giá nào của kho báu này. Trong phiên điều trần của tòa án tuần này, ông Tommy đã đồng ý giải quyết một vụ kiện dân sự bằng cách ông giao nộp hơn 500 đồng vàng. Ông Thompson đã bị giam giữ kể từ năm 2015 vì tội Coi thường Tòa án. Sau đó, một thẩm phán liên bang đã ra bản án khiến Thompson phải ngồi tù cho đến khi ông đồng ý hợp tác và tiết lộ chi tiết về nơi ông đào và cất giấu kho báu đó. “Thành thật mà nói, đây là cơ hội cuối cùng của ông Thompson, và ông ấy đã thấy thực sự có nguy cơ rằng phần còn lại của cuộc đời ông sẽ phải ngồi tù trừ khi ông nói ra”, luật sư Quintin Lindsmith nói. Ngoài ra, luật sư Lindsmith cho biết giá trị tổng cộng của những đồng vàng mà ông Thompson giao nộp khoảng 2,5 triệu USD (hơn 58 tỷ đồng). Hồng Vân (Tổng hợp)