Dân trí Chiều nay 12/12, giá vàng SJC đã sụt giảm sâu xuống dưới 36,3 triệu đồng/lượng (chiều mua vào) và chỉ còn cao hơn giá vàng thế giới 1,1 triệu đồng/lượng.Tính đến 15h, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,26 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,36 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,27 triệu đồng/lượng - 36,35 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Các mức giá này điều chỉnh giảm mỗi chiều 50.000 đồng/lượng so với mở cửa phiên sáng nay. Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,26 triệu đồng/lượng - 36,42 triệu đồng/lượng. Với các mức giá trên, vàng SJC hiện chỉ còn cao hơn giá vàng thế giới có 1,1 triệu đồng/lượng. Chiều nay 12/12, giá vàng SJC đã sụt giảm sâu xuống dưới 36,3 triệu đồng/lượng (chiều mua vào) và chỉ còn cao hơn giá vàng thế giới 1,1 triệu đồng/lượng. Chiều qua, giá USD điều chỉnh giảm nhiệt dần và chốt phiên tại mức 36,31 triệu đồng/lượng - 36,41 triệu đồng/lượng, mức giảm 60.000 đồng/lượng so với giá đầu ngày. Từ hôm qua đến nay, thị trường "rung lắc" nhẹ khi phần lớn nhà đầu tư tiếp cận thị trường theo hướng bán vàng ra, động thái này khiến giá vàng trong nước thoái lui dần về ngưỡng thấp hơn khi lực cung cầu trên thị trường không tương xứng. Điển hình như tại DOJI, lượng khách bán vàng ra trong phiên chiếm khoảng 70% lượng khách tham gia giao dịch. Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ giảm nhẹ 1 USD, giao dịch ở mức 1.241,9 USD/ounce. Giá vàng thế giới tiếp tục tục treo quanh đỉnh 5 tháng bất chấp đồng USD tăng trở lại sau những biến động bất ngờ tại châu Âu. Tuy nhiên, áp lực lên đồng bạc xanh vẫn lớn và vàng vẫn phần nào được hưởng lợi. Theo Stephen Innes, người phụ trách mảng giao dịch tại châu Á - Thái Bình Dương của OANDA (Singapore), triển vọng đồng USD yếu đi và lập trường ôn hòa của Fed trong vấn đề lãi suất, cùng với diễn biến của các thị trường chứng khoán khó đoán trước khiến vàng vẫn là kênh đầu tư an toàn. Trong những tuần qua, một số người phát ngôn từ Fed, gồm cả Chủ tịch Jerome Powell, đã đánh đi tín hiệu để thị trường biết rằng họ sẽ căn cứ vào dữ liệu kinh tế khi đưa ra quyết định tiếp theo về chính sách tiền tệ. Thị trường dự đoán nhiều khả năng lãi suất thấp hơn trong năm 2019 và 2020. Lãi suất thấp hơn làm giảm chi phí cơ hội nắm giữ vàng và gây sức ép lên đồng USD. Hiện tại, giới đầu tư đang chờ đợi xem triển vọng kinh tế Mỹ và thế giới sẽ như thế nào cũng như định hướng về chính sách tiền tệ của Fed. An Hạ