Hình ảnh phát tán "chóng mặt" trên mạng xã hội cho thấy, người đàn ông cười đắc ý cầm 2 con chim quý hiếm đã vặt trụi lông, thui qua lửa để ăn nhậu.Theo người đăng tải hình ảnh, sự việc xảy ra tại vườn quốc gia Bù Gia Mập (huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước). Người được cho là có hành vi giết hại động vật quý có tên là T.K giám đốc một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Phước. Ông T.K đăng lên trang facebook cá nhân với nội dung: “Có ai nhậu không, thiếu tay”, kèm theo đó là hình ảnh 2 con chim quý đã chết, bị vặt lông, thui lửa. Hình ảnh người đàn ông "khoe" 2 con chim hồng hoàng quý hiếm bị vặt trụi lông làm mồi nhậu gây phản cảm trên mạng xã hội Hình ảnh khiến nhiều người bức xúc, phẫn nộ, có hàng nghìn ý kiến và chia sẻ trên mạng xã hội. Đa phần các ý kiến cho rằng, việc tận diệt chim quý trong sách đỏ, đang cần bảo tồn để ăn nhậu là hành vi không thể chấp nhận được. Không những thế, người này còn "tự đắc" đăng lên mạng xã hội facebook để khoe 'thành tích' là rất phản cảm. Trả lời phóng viên, ông Nguyễn Đại Phú - Giám đốc Vườn quốc gia Bù Gia Mập xác nhận, loại chim xuất hiện trong hình ảnh đăng trên mạng xã hội là chim Hồng hoàng, sinh sống nhiều trong Vườn quốc gia Bù Gia Mập. Đây cũng là loại chim quý nằm trong sách đỏ của IUCN về các loài nguy cấp. Do vậy, việc tận diệt chim quý trong sách đỏ cần bảo tồn là hành vi phạm pháp. Chim Hồng Hoàng loại chim quý nằm trong sách đỏ Ông Phú cho biết, sau khi những hình ảnh phản cảm trên được đăng lên mạng xã hội, lãnh đạo vườn quốc gia Bù Gia Mập đã phối hợp với Chi cục Kiểm lâm xác minh sự việc. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định sự việc không xảy ra trong khu vực này. Trong khi đó, ông Lê Văn Tánh, Chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm tỉnh Bình Phước cho hay, đến nay đơn vị này vẫn chưa nhận báo cáo về sự việc. Sau khi tiếp nhận thông tin, sẽ chỉ đạo lực lượng chức năng vào cuộc, làm rõ sự việc này. Theo Minh Tâm VietnamNet