Dân trí Phan Thiết là 1 trong 5 thành phố biển hút khách nhất Việt Nam. Tuy nhiên lượng phòng khách sạn cao cấp của thành phố này lại đang thiếu trầm trọng, chưa đáp ứng đủ nhu cầu du khách khiến tình trạng cháy phòng xảy ra thường xuyên.Công suất phòng cao ngất ngưởng Phan Thiết – Thiên đường biển đang ngủ quên Phan Thiết – Mũi Né là thiên đường biển nhiệt đới với bờ biển dài 192km, sở hữu nhiều thắng cảnh tự nhiên hấp dẫn như: Gành Son, Giếng Tiên, rừng dừa bãi Rạng, Hòn Rơm, hòn ngọc biển Đông – Đảo Phú Quý. Không chỉ sở hữu cảnh sắc thiên nhiên hữu tình, Phan Thiết còn có lợi thế đặc hữu mà không thiên đường biển nào có được – Chỉ cách TP. HCM 2 tiếng chạy xe qua cao tốc. Sở hữu nhiều lợi thế về khí hậu, địa lý, cảnh sắc nên không khó hiểu khi Bình Thuận là một trong 5 địa phương hút khách du lịch đông nhất Việt Nam. Theo Sở du lịch Bình Thuận, trong năm 2017, Phan Thiết – Mũi Né đón tổng cộng 5,1 triệu lượt khách du lịch; Trong nửa đầu năm 2018, Bình Thuận đón khoảng 2,6 triệu lượt khách, dự kiến trong năm 2018 Bình Thuận sẽ đón trên 6 triệu lượt khách, tương đương với Nha Trang, Đà Nẵng, Đà Lạt và gấp đôi lượng khách đến Phú Quốc. Với lượng khách này, Bình Thuận nằm trong top 5 thành phố biển hút khách nhất Việt Nam. Tuy nhiên cơ sở hạ tầng của Phan Thiết – Mũi Né, đặc biệt là lượng phòng khách sạn cao cấp 3-5 sao của Bình Thuận chưa đáp ứng được nhu cầu du khách và thua xa các địa phương như Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc. Hiện tại, Phan Thiết – Mũi Né mới chỉ có khoảng 3.000 phòng khách sạn 4-5 sao. Một con số rất khiêm tốn so với Khánh Hòa (khoảng 19.000), Quảng Ninh (khoảng 6.000), Đà Nẵng (17.500 phòng 3- 5 sao)… Thiếu phòng trầm trọng nên Phan Thiết – Mũi Né thường xuyên cháy phòng trong các dịp cao điểm. Báo cáo quý II/2018 của CBRE cho thấy, công suất cho thuê phòng của các khách sạn 3-5 sao tại khu vực Phan Thiết đạt gần 65%, tương đương với Hạ Long - Phú Quốc và cao hơn so với Nha Trang, Đà Nẵng... Hàng loạt dự án đổ bộ vào Phan Thiết cuối năm (Hình ảnh dự án GoldSand Hill Villa của Công Ty Lộc Tú) Dư địa phát triển thị trường bất động sản nghỉ dưỡng của Phan Thiết còn rất lớn, nên không khó hiểu khi cuối năm 2018, các ông lớn địa ốc đã ồ ạt đổ hàng tỷ USD vào thị trường đầy tiềm năng này. Các chủ đầu tư lớn đổ dòng tiền tỷ đô vào Phan Thiết Đầu tháng 3/2018, FLC đã có buổi làm việc đề xuất với tỉnh Bình Thuận đầu tư dự án Quần thể du lịch sinh thái, vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp tại xã Hòa Thắng, Bắc Bình với quy mô hơn 1,000 ha. Đầu tháng 11/2018 vừa qua, Công Ty Lộc Tú cũng chính thức khởi công dự án Goldsand Hill Villa có quy mô hơn 9 ha ven biển Phan Thiết. Khi hoàn thành, Goldsand Hill Villa sẽ cung ứng ra thị trường gần 300 Villa nghỉ dưỡng 100% hướng biển…. Khởi công dự án Goldsand Hill Villa Dự án đang sở hữu hàng loạt các tiện ích nội khu đẳng cấp như Bể bơi, Siêu thị, F&B Louge, phố đi bộ nhiều sắc màu, các nhà hàng chủ đề, các cửa hàng bán đồ thời trang và mỹ nghệ, các quán bar, pub, beer club, pool party… theo phong cách street style tại Phan Thiết. Chủ đầu tư Lộc Tú kỳ vọng khi hoàn thành, dự án này sẽ trở thành nơi “must-try” của du khách, lấp được vào khoảng trống thiếu nơi giải trí của Phan Thiết. Phối cảnh Biệt thự nghỉ dưỡng của Goldsand Hill Villa Hay mới đây, Tập đoàn Novaland cũng bất ngờ ra mắt dự án Nova Hill Mũi Né, một trong những dự án khu nghỉ dưỡng cao cấp tiếp theo được nhà phát triển BĐS này công bố trong chiến lược lấn sân sang BĐS nghỉ dưỡng của mình. Nova Hill Mũi Né có quy mô khoảng 40ha có quy mô hơn 600 căn biệt thự từ 200m2 đến 400m2. Theo tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải – có 3 nguyên nhân chính khiến các ông lớn địa ốc đổ tiền ồ ạt vào Phan Thiết trong thời điểm hiện tại: Thứ nhất, đổ tiền vào Phan Thiết – Mũi Né ở thời điểm hiện tại, các chủ đầu tư có thể đón đầu cơn sóng hạ tầng cao tốc và sân bay của địa phương này trong 1-2 năm tới. Chỉ cần sân bay hoạt động, giá bất động sản tại đây sẽ tăng giá phi mã. Thứ 2, thị trường Đà Nẵng – Nha Trang – Phú Quốc – những thiên đường của bất động sản nghỉ dưỡng cách đây 2-3 năm đã bão hoà. Vì vậy, dòng tiền của các nhà đầu tư sẽ đổ xô vào các thị trường mới nổi như: Phan Thiết, Hạ Long, Thanh Hoá, Quy Nhơn… Thứ 3, hiện giá bất động sản tại Phan Thiết, Mũi Né rất rẻ, giá căn hộ hay villa tại Phan Thiết chỉ bằng khoảng 30% so với các thị trường kỳ cựu. Vị chuyên gia này cũng cho biết, thị trường bất động sản Phan Thiết sẽ còn bùng nổ mạnh mẽ hơn trong năm 2019. Và đạt đỉnh vào năm 2020. H. Việt