Dân trí Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói, các doanh nghiệp tư nhân Việt đang ngày càng lớn mạnh cho thấy môi trường kinh doanh hoàn toàn có thể ươm mầm lên doanh nghiệp lớn tầm cỡ, có khả năng cạnh tranh và thành đối tác xứng tầm của các tập đoàn quốc tế.Thủ tướng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam. (Ảnh: VGP). Phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (VBF) cuối kỳ năm 2018 diễn ra sáng nay (4/12), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ông đã lắng nghe tất cả những ý kiến xây dựng và cả phê bình của nhà đầu tư nước ngoài tại diễn đàn. "Bao trùm lên tất cả là tính đóng góp của nhà đầu tư. Tôi nghe không xót ý kiến nào và đã giao Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư tổng hợp ý kiến, tiếp thu và lắng nghe hoàn thiện quy định pháp luật", Thủ tướng nói. Tiếp tục bài phát biểu, Thủ tướng cho biết, mới đây, Quỹ tiền tệ Việt Nam (IMF) đã cắt giảm 0,2% dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu 0,2 điểm % xuống còn 3,7%. Điều này cho thấy kinh tế thế giới không thực sự thuận lợi như kỳ vọng trước đó, thương mại gặp nhiều khó khăn đặc biệt là chiến tranh thương mại toàn cầu. Tuy nhiên, Thủ tướng nhấn mạnh, với tinh thần lạc quan của người yêu toàn cầu hoá, đề cao thương mại tự do, Việt Nam vẫn tìm được cơ hội hợp tác. Nhờ niềm tin đó kinh tế Việt Nam vẫn tăng trưởng ước đạt 7% trong năm 2018, cao hơn nhiều nước trong khu vực và cao hơn rất nhiều so với dự báo trước đó. "Ý nghĩa hơn là dù tăng trưởng cao nhưng Việt Nam vẫn duy trì được ổn định kinh tế, giảm thâm hụt ngân sách và nợ công giảm mạnh, môi trường kinh doanh không ngừng được cải thiện, lãi suất và tỷ giá duy trì ổn định ngay cả trong bối cảnh căng thẳng thương mại tăng lên. Đặc biệt khảo sát Eurocham mới đây cho thấy gần 70% doanh nghiệp phản hồi tốt và rất tốt, 90% doanh nghiệp đánh giá kinh tế Việt Nam cải thiện và phát triển trong thời gian tới", ông nhấn mạnh. Người đứng đầu Chính phủ nhìn nhận, những chỉ số trên cho thấy sự lạc quan tin tưởng của nhà đầu tư tới nền kinh tế Việt Nam. "Việt Nam giờ như một công xưởng lớn trên thế giới với hiện diện của nhiều tập đoàn lớn và hàng nghìn doanh nghiệp khác trên thế giới", ông nói. Đặc biệt, Thủ tướng cho biết, các doanh nghiệp tư nhân của Việt Nam đang ngày càng lớn mạnh cho thấy môi trường kinh doanh hoàn toàn có thể ươm mầm lên doanh nghiệp lớn tầm cỡ, có khả năng cạnh tranh và thành đối tác xứng tầm của các tập đoàn quốc tế. "Năm qua phong trào khởi nghiệp được lan toả sâu rộng, nhiều doanh nghiệp của Việt Nam đang giong buồm ra đại dương, khẳng định vị thế của doanh nghiệp Việt. Ngày càng nhiều doanh nghiệp của Việt Nam xuất khẩu ra thế giới với tiềm năng tăng trưởng chuỗi cung ứng lớn. Nhiều chuỗi cung ứng nông sản thực hiện theo quy trình nông nghiệp xanh, đáp ứng tiêu chuẩn nghiêm ngặt của nước ngoài...", ông dẫn chứng. Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, sự chuyển dịch thương mại toàn cầu cần xem như sự dịch chuyển tự nhiên của các dòng hải lưu, có dòng lạnh, dòng nóng nhưng hoàn toàn có thể tận dụng để đẩy con thuyền của chúng ta đi xa hơn. "Việt Nam xem hội nhập là động lực với 16 FTA đã, đang ký kết hoặc đang đàm phán cho thấy sự nhất quán trong xu hướng toàn cầu hoá, hội nhập của Việt Nam", ông nói. Thủ tướng cũng lưu ý, trong bối cảnh này, doanh nghiệp không nhìn thấy cơ hội của mình sẽ rất khó vươn lên. Ông cho rằng, doanh nghiệp chỉ cần biết phát huy sức cạnh tranh, giá trị riêng biệt hoàn toàn có thể chiến thắng. Đồng thời mong muốn nhiều tập đoàn kinh tế, các doanh nghiệp FDI tăng cường chuyển giao công nghệ, đặt niềm tin nhiều hơn vào doanh nghiệp Việt Nam. Ông cũng một lần nữa nhắc lại, Việt Nam không đặt tham vọng trở thành người giỏi nhất trong toàn cầu hóa nhưng Việt Nam muốn là bạn của những người giỏi nhất. “Việt Nam có khát vọng trở thành một quốc gia phát triển thịnh vượng. Đó là khát vọng mãnh liệt không thua kém bất kỳ quốc gia nào trên thế giới”, Thủ tướng nói. Phương Dung