Dân trí Trong bối cảnh giá nhà đất lõi trung tâm thành phố Biên Hòa ngày càng trở nên đắt đỏ, nhiều người đang có xu hướng dịch chuyển ra các khu vực rìa trung tâm để tìm kiếm cơ hội an cư hoặc đầu tư. Kết hợp với làn sóng tìm kiếm cơ hội của nhiều nhà đầu tư ở vùng ven TPHCM càng khiến nhiều khu vực xung quanh thành phố Biên Hòa trở nên sôi động.Xu hướng về vùng ven sinh sống Là đô thị phát triển kinh tế - xã hội năng động nhưng Biên Hòa đang phải đối mặt với thách thức lớn khi dân số lên đến 1,2 triệu người và một lượng lớn lao động nhập cư liên tục tăng thêm qua các năm. Trong khi đó, quỹ đất phát triển nhà ở hạn hẹp dẫn đến tình trạng quá tải ở một số phường ở khu vực lõi trung tâm. Vì thế, nhiều gia đình trẻ và cả những người nhập cư đang có xu hướng di chuyển ra các khu vực rìa trung tâm thành phố Biên Hòa như Hóa An, Phước Tân, Tân Hòa…để sinh sống. Nhiều người đang đổ xô về Hóa An, Phước Tân, Tân Hòa... mua nhà đất để an cư và đầu tư Tuy không phải là trung tâm thành phố nhưng những khu vực này có hạ tầng giao thông đang phát triển mạnh nên việc di chuyển đi làm và cuộc sống hàng ngày cũng tương đối dễ dàng. Hơn nữa, giá đất vùng ven thành phố còn khá rẻ nên những người trẻ, tích lũy chưa nhiều vẫn có thể mua được mà không quá lo ngại áp lực tài chính. Tiềm năng tăng giá của khu vực này cũng rất lớn khi đang được chính quyền đẩy mạnh thu hút đầu tư. Không chỉ tại Biên Hòa, nhiều người đang làm việc tại các quận ven TPHCM cũng tiến về những khu vực rìa trung tâm Biên Hòa để thực hiện giấc mơ an cư. Trường hợp của anh Gia Bảo, giảng viên trường Đại học quốc gia TPHCM, là một ví dụ. Anh Bảo cho biết với số tiền tích cóp được, gia đình anh khó có thể mua nhà ở quận 9 hay Thủ Đức nên chuyển sang mua đất ở các khu vực Biên Hòa. “Chúng tôi đang tìm hiểu một số dự án ở Hóa An và Phước Tân vì giá đất ở đây vừa phải, lại gần nơi công tác của hai vợ chồng. Giao thông tại đây kết nối tốt nên cũng thuận tiện tiếp cận các tiện ích và di chuyển đi làm hàng ngày”, anh nói. Phối cảnh dự án Bien Hoa New Town 2 tọa lạc ngay mặt tiền đường Nguyễn Thị Tồn, cách trung tâm Biên Hòa một cây cầu Ông Tôn Thất Khiêm, Phó tổng giám đốc Truyền thông Marketing Công ty cổ phần Địa ốc Kim Oanh, cho rằng người dân đang dần thay đổi thói quen sinh sống tại trung tâm thành phố để dịch chuyển về ngoại ô, nơi có mức chi phí sinh hoạt “dễ chịu” và không gian sống cũng trong lành hơn. Vì vậy, đất nền ở những khu vực ven trung tâm thành phố như Biên Hòa luôn được người mua quan tâm. Bất động sản đón cơ hội lớn Hiện nay, tỉnh Đồng Nai đang quy hoạch mở rộng không gian đô thị thành phố Biên Hòa theo cấu trúc chuỗi đô thị đa trung tâm dọc sông Đồng Nai, các trục đường kết nối với các khu công nghiệp và phát triển về hướng Nam gắn với sân bay quốc tế Long Thành. Theo đó, những khu vực có quỹ đất lớn như Phước Tân, An Hòa và Tam Phước sẽ được ưu tiên phát triển các khu đô thị sinh thái tích hợp thương mại – dịch vụ; công nghệ cao nhằm tạo thế cân bằng cho thành phố Biên Hòa, giảm tải tắc đường và ô nhiễm môi trường. Để “kéo” dân cư giãn ra khu vực ngoại ô, Biên Hòa đang tăng cường đầu tư đa dạng hóa các loại hình giao thông, cầu đường kết nối linh hoạt với các khu vực lân cận, đặc biệt là TPHCM. Cùng với đó, Biên Hòa còn ưu tiên phát triển thương mại dịch vụ, chuyển đổi công năng một số khu công nghiệp lâu đời như Biên Hòa 1, Biên Hòa 2 thành trung tâm tài chính thương mại cấp vùng…đảm bảo môi trường sống văn minh, hiện đại nhưng vẫn gần gũi với thiên nhiên. Đây được xem là điểm tựa thúc đẩy thị trường bất động sản khu vực xung quanh thành phố Biên Hòa bùng nổ trong thời gian tới. Giao thông thuận tiện, quỹ đất còn nhiều và giá còn rẻ nên thị trường vùng ven thành phố Biên Hòa vẫn sẽ tăng trưởng tốt Nắm bắt thị hiếu của thị trường, không ít doanh nghiệp bất động sản đã tìm đến đầu tư tại Biên Hòa. Nhiều dự án tung ra thị trường đã nhận được sự quan tâm lớn của khách hàng như Paradise Riverside, Bien Hoa New Town 2, Bien Hoa New City... Theo nhận xét của giới kinh doanh, thị trường bất động sản Biên Hòa ngày càng phát triển song tâm lý sở hữu nhà gắn liền với đất vẫn chiếm ưu thế lớn. Điều này lý giải vì sao các dự án đất nền khu vực xung quanh thành phố Biên Hòa luôn là mục tiêu “săn đón” của đông đảo khách hàng và các nhà đầu tư. Minh Nguyệt