Dân trí Thủ Thiêm Real vừa chính thức trở thành đơn vị độc quyền phân phối dự án khu biệt thự nghỉ dưỡng đẳng cấp X2 Hội An Resort & Residence tại thị trường phía Nam. Đây là sản phẩm nghỉ dưỡng hạng sang ven sông đầu tiên đang khuấy đảo thị trường bất động sản cao cấp trong thời gian gần đây.Đại diện X2 Hội An và đại diện Thủ Thiêm Real hoàn thành ký kết bổ nhiệm đơn vị phân phối độc quyền khu vực phía Nam Ngày 24-11, khu Khách sạn và Biệt thự nghỉ dưỡng ven sông X2 Hội An chính thức mở bán tại thị trường TP.HCM ngay khi đại diện Thủ Thiêm Real và X2 Hội An ký kết chính thức hợp tác. Nhiều nhà đầu tư đã quyết định đặt mua ngay trong sự kiện bởi sức hút từ vị trí ấn tượng sẽ gây sốt trong tương lai của của dự án, cùng ưu đãi đặc biệt chỉ dành cho khách hàng phía Nam: nhận vé khứ hồi hạng thương gia dành cho hai người và phiếu nghỉ dưỡng tại X2 Thái Lan cho hợp đồng giao dịch thành công. X2 Hội An Resort & Residence sở hữu vị trí đắc địa nổi bật và độc nhất tại Hội An, điểm nhấn độc đáo giữa lòng thành phố du lịch và ngay sát Phố cổ. Thuộc khu vực trọng tâm quy hoạch phát triển du lịch thành phố Hội An giàu tiềm năng, dễ dàng kết nối đến sân bay quốc tế Đà Nẵng và các vùng kinh tế trọng điểm lân cận. Hội An cũng là điểm đến du lịch có tốc độ tăng trưởng du lịch ấn tượng bậc nhất Việt Nam, được xem là sự bảo chứng cho cơn sốt bất động sản nghỉ dưỡng không ngừng tăng nhiệt trong tương lai. David Chang, nhà phát triển X2 Hội An Resort & Residence, phát biểu: “Hội An từ lâu đã trở thành một điểm đến quen thuộc trên hành trình du lịch của du khách quốc tế. Tôi không muốn dự án X2 Hội An được phát triển theo hướng “nhân bản”, tương tự như các dự án nghỉ dưỡng lân cận, tôi muốn mang đến một thiết kế độc đáo, duy nhất, chỉ có ở nơi này, nơi mang đến cho du khách và cư dân cuộc sống, những kỳ nghỉ dưỡng đẳng cấp trong một môi trường lành mạnh và an nhiên. Một vị trí độc bản "tách biệt khỏi phố đông" nhưng cũng đồng thời thuận tiện về mọi thứ” Sự kiện thu hút sự quan tâm từ giới đầu tư trong nước và những nhà đầu tư ngoại quốc. Số lượng sản phẩm nghỉ dưỡng được X2 Hội An cung cấp giới hạn, chỉ 68 biệt thự biệt lập tầm nhìn trực diện hướng sông, từ 2 - 4 phòng ngủ, khách sạn 5 sao với 31 phòng thông tầng và 56 phòng đẳng cấp. Sức nóng từ sự đặc biệt quan tâm của giới đầu tư khiến những ngôi biệt thự nằm dọc theo sông Cổ Cò trở thành cơn sốt, nhiều căn nhanh chóng tìm được chủ sở hữu ngay khi được mở bán. Được thiết kế sân vườn và hồ bơi biệt lập, mặt tiền thu gọn tầm nhìn hướng sông tươi mát, mang hơi thở của miền nhiệt đới trong lành, xứng đáng là nơi lý tưởng để thư giãn và hoà mình với âm sắc của thiên nhiên. Tổng diện tích 7 héc-ta, X2 Hội An Resort & Residence sở hữu cơ sở hạ tầng đồng bộ, hệ thống tiện ích nội khu vượt chuẩn quốc tế: hồ bơi vô cực, thư viện, spa, nhà hàng, quán bar, khu vui chơi, vườn thủy canh và rau quả sạch hữu cơ. Định hình phong cách sống thời thượng cho những chủ nhân tương lai với thiết kế pha trộn hài hoà giữa hiện đại và cổ kính bản địa. mang đến cuộc sống . Tại đây, cư dân có thể tận hưởng một đẳng cấp sống hoàn toàn mới tiện nghi, thượng lưu mà vẫn bình yên thanh nhã, gần gũi thiên nhiên. Vị trí đắc địa độc nhất tại Hội An với tầm nhìn hướng ra sông Cổ Cò trù phú, mang phúc khí, tài lộc cho chủ sở hữu. Là sản phẩm thứ 2 của thương hiệu bất động sản uy tín hàng đầu Đông Nam Á tại thị trường Việt Nam, X2 Hội An được đánh giá là sản phẩm khẳng định vị thế và uy tín của X2 trong phân khúc bất động sản cao cấp. Bên cạnh việc phát triển dự án, X2 còn rất kỹ lưỡng lựa chọn đơn vị đồng hành phân phối, trong đó có sự góp mặt của Thủ Thiêm Real - nhà phân phối uy tín tại TP.HCM gắn liền với các dự án bất động sản cao cấp trong nhiều năm qua. Công dân Việt Nam và nhà đầu tư nước ngoài đủ điều kiện đều có thể sở hữu căn hộ để ở theo hợp đồng. Ngoài sở hữu căn hộ, chủ sở hữu còn có thể tham gia chương trình cho thuê và quản lý khách sạn, được vận hành bởi tập đoàn quản lý khách sạn quốc tế BHMA. Chương trình đảm bảo lợi nhuận cao, sinh lời ổn định và tài sản được duy trì việc bảo dưỡng, dịch vụ quản lý bất động sản theo tiêu chuẩn năm sao quốc tế. Bạn có thể tìm thêm thông tin về X2 Hội An Resort and Residence tại www.x2hoian.com. Hotline: 0909626926 - Email:sales@ttreal.vn.