Dân trí Bên cạnh yếu tố vị trí, tiến độ thi công và cấp độ bàn giao hoàn thiện, Sky Park Residence càng thêm hấp dẫn khi ra hàng quỹ căn tầng cao với chính sách ưu đãi và giá bán hợp lý.Lựa chọn quỹ căn tầng đẹp nhất Khi view hồ trở thành xu hướng lựa chọn căn hộ được nhiều khách hàng cao cấp ưu tiên, sự xuất hiện của Sky Park Residence – số 3 Tôn Thất Thuyết với 2 mặt view hồ ngay trung tâm quận Cầu Giấy đã trở thành tâm điểm thu hút giới thượng lưu. Dự án tiếp tục thỏa mãn những khách hàng cao cấp với việc chuẩn bị cho ra mắt quỹ căn hộ tầng cao với tầm view “Song hồ” thuận lợi nhất, một mặt hướng ra công viên Cầu Giấy, một mặt hướng ra Công viên hồ điều hòa Yên Hòa rộng 32 ha. Thiết kế tối ưu không gian mở, tất cả căn hộ đều có hai mặt thoáng, sử dụng hai logia, phòng khách và phòng ngủ view trực tiếp ra bên ngoài. Sự kết hợp tinh tế giữa thiết kế và tầm nhìn khoáng đạt mang đến cho chủ nhân căn hộ không gian thưởng ngoạn cảnh đẹp, giao hòa cùng thiên nhiên. Đồng thời là yếu tố phong thủy tốt lành mang vượng khí đến cho căn hộ. Sky Park Residence – sở hữu tầm view ra hai công viên, hồ điều hòa tại trung tâm Cầu Giấy Chính sách ưu đãi Chính sách bán hàng mới nhất của Sky Park Residence mang đến cơ hội mua nhà có lợi cho khách hàng. Với mức giá hợp lý, chính sách ưu đãi “có 1 không 2”, khách hàng có thể tiết kiệm đến 250 triệu so với các căn hộ cùng phân khúc. Chỉ với khoảng 870 triệu, khách hàng có thể sở hữu căn hộ 63,3 m2, 70 % giá trị căn hộ còn lại được ngân hàng hỗ trợ vay vốn với mức lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc và miễn phí trả nợ trước hạn đến ngày 30/06/2019. Mức chiết khấu cao nhất cho khách hàng lên tới 7% khi thanh toán sớm. Đối với khách hàng tự túc vốn được hưởng chiết khấu 1%. Ngoài ra khi mua từ hai căn hộ trở lên được hưởng mức chiết khấu từ 0,5 – 1%. Khách hàng mua căn hộ được tặng hai năm phí quản lý nhà, tặng gói nội thất từ 70 – 150 triệu VNĐ tùy thuộc vào loại căn hộ. Đảm bảo an toàn cho người mua Sky Park Residence giảm 99% rủi ro mua nhà hiện nay. Khách hàng sẽ không phải lo lắng về việc dự án chết, chậm tiến độ, căn hộ kém chất lượng, bàn giao không như cam kết… Về tiến độ, dự án đã hoàn thiện trên 90%, sẵn sàng bàn giao trong tháng 12/2018. Cư dân Sky Park Residence có thể yên tâm tân gia đúng cam kết bàn giao. Toàn bộ các căn hộ đã hoàn thiện nội thất, hàng rào chắn xung quanh dự án đã được tháo dỡ, hệ thống tiện ích: bể bơi 4 mùa, trung tâm thương mại, bãi đỗ xe trên cao… đã hoàn thiện. Ngày 06/11 vừa qua, ban quản lý tiến hành diễn tập thử nghiệm hệ thống phòng cháy chữa cháy, các hệ thống còn lại sẽ tiếp tục vận hành thử nghiệm và tinh chỉnh trong 30 ngày, cam kết đưa vào hoạt động cùng thời điểm bàn giao. Mọi thông tin về dự án từ thiết kế, thi công, chất lượng, vật liệu, nội thất… khách hàng đều có thể kiểm chứng trên chính căn hộ mà khách hàng định mua. Diễn tập phòng cháy chữa cháy tại dự án Căn hộ đạt chuẩn cao cấp Sky Park Residence là chung cư duy nhất được xây dựng trên tuyến phố Tôn Thất Thuyết. Tọa lạc trên vị trí đắc địa tại trung tâm Hà Nội, dự án hội tụ những tiêu chí đạt chuẩn mực sống cao cấp. Chủ đầu tư phát triển hệ thống tiện ích tiêu chuẩn 5 sao với bể bơi 4 mùa, Sky Bar, trường học chuẩn quốc tế phòng tập gym & yoga rộng 1.600 m, phòng sinh hoạt cộng đồng và vườn sinh thái, trung tâm thương mại và 3 tầng bãi đỗ xe trên cao… đảm bảo cuộc sống đẳng cấp nghỉ dưỡng, thư giãn trong chính căn hộ của mình. Bên cạnh đó chất lượng dự án được đảm bảo bởi công nghệ thi công tiên tiến hiện đại, vật liệu và nội thất sử dụng từ những thương hiệu nhập khẩu uy tín hàng đầu hiện nay: Bồn cầu điện tử TOTO, điều hòa trung tâm VRV 2 chiều Inverter Daikin, hệ thống điện động lực Siemens ,đèn chiếu sáng Led Philips, hệ thống an ninh, chuông hình công nghệ IP của Honeywell… Sky Park Residence thảo mãn mọi yếu tố để “mua nhà có lợi” cho những đối tượng khách hàng khác nhau. Với những giá trị hội tụ tại dự án, khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm về lựa chọn chính xác của mình. Thông tin chi tiết dự án vui lòng truy cập: Website: skyparkresidence.vn