Dân trí Theo quan sát của phóng viên, thị trường quà tặng 20/11 năm nay, các mặt hàng được phụ huynh và học sinh ưa chuộng để tri ân các thầy cô giáo vẫn là các sản phẩm tiêu dùng và hoa tươi dù giá hoa được nhiều cửa hàng cho biết là tăng mạnh, gấp 2-3 lần so với ngày thường.Đà Nẵng: Hoa tươi tăng giá vẫn không có hàng để lấy Hoa tươi giá cao, còn vắng người mua Để phục vụ nhu cầu khách hàng trong dịp lễ Nhà giáo Việt Nam 20/11, các cửa hàng hoa tươi trên địa bàn TP Đà Nẵng đã lo nhập hoa về cách đây vài ngày. Tại chợ hoa sỉ trên đường Phạm Phú Thứ không khí mua bán khá nhộn nhịp. Người mua chủ yếu là các bạn sinh viên và các shop hoa nhỏ mua về bán lại. Chợ bán hoa sỉ nhộn nhịp người bán người mua Chủ một shop hoa tươi ở đây cho biết, dịp này giá hoa khá cao, tăng 2 – 3 lần so với ngày thường, tùy từng loại hoa. “Đợt lễ này trùng vào ngày Rằm nên hoa tăng cao, có loại hoa không có hàng để lấy”, chủ shop này cho hay. Trái ngược với không khí nhộn nhịp tại chợ sỉ thì tại các shop hoa tươi bán lẻ trên các tuyến đường còn khá vắng vẻ. Trong khi đó, tại các shop bán lẻ còn khá vắng vẻ Tại shop hoa tươi Ngọc Vân (trên đường Điện Biên Phủ) sáng 19/11, lâu lâu mới có người ghé vào, có người mua nhưng cũng có người xem xong, hỏi sơ qua về giá rồi bỏ đi. Theo chị Vân, chủ shop hoa tươi Ngọc Vân cho biết, hoa tươi dịp này khá cao, tăng 2- 3 lần so với ngày thường, có loại hoa “cháy” hàng không có mà mua. Dịp này, giá các loại hoa đều tăng, trong đó hoa hồng tăng gấp 3 lần “Hoa hồng Đà Lạt lấy vào tăng 5.000 đồng/bông so với ngày thường, hoa cẩm tú cầu cũng tăng 5.000 đồng/bông, hoa ly tăng 20.000 đồng/bó… Còn hoa hướng dương không có hàng mà mua”, chị Vân nói. Cũng theo chị Vân, nếu như năm ngoái, sáng 19/11 đã có nhiều người đến mua hoa nhưng năm nay vắng hoe, nhiều khách hàng ghé vào xem qua chứ chưa mua. Các shop hoa tươi đang "chờ" người mua Tương tự, các “shop” hoa di động của các bạn sinh viên bán trước các cổng trường cũng đang vắng người mua. Bạn Thảo (sinh viên trường Đại học Sư phạm) cho biết: “Bọn em dậy từ lúc 4h giờ sáng xuống chợ sỉ lấy hoa về bán. Tuy nhiên, cả sáng nay mà chưa bán được giỏ nào. Hy vọng cuối ngày sẽ có người mua để bọn em không bị lỗ”. Hội An: Hoa tươi vẫn có sức hút lớn Theo ghi nhận, các mặt hàng quà tặng nhân ngày Nhà giáo Việt Nam năm nay vẫn là những sản phẩm quen thuộc như: quần áo, mỹ phẩm, ly tách, vải… Thị trường quà tặng sôi động, trong đó hoa tươi vẫn là vẫn có sức hút lớn nhất Một chủ cửa hàng bán quà tặng trên đường Lý Thường Kiệt (TP Hội An) cho hay: Năm nay, các mặt hàng quà tặng dành cho dịp lễ 20/11 khá đa dạng và giá cả cũng vừa phải. Trong đó, các loại như bộ ly tách, chén bát hay bộ các sản phẩm sinh hoạt hằng ngày… luôn được quý phụ huynh, học sinh ưa chuộng. Cụ thể, các hộp quà tặng ly tách, chén bát có giá dao động từ 200-500.000 đồng/hộp tùy chất lượng sản phẩm; bộ hộp các loại sản phẩm sinh hoạt hằng ngày (sữa tắm, dầu gội, mỹ phẩm…) có giá từ 100.000-300.000 đồng/hộp tùy loại…. Ngoài các bộ quà được gói sẵn thì vải áo dài cũng được các cửa hàng nhập về khá đa dạng mẫu mã, chất liệu. Theo một tiểu thương bán vải tại chợ Hội An cho biết, dịp 20/11 năm nay tiệm có nhập về một số loại vải may áo dài với mẫu mã đẹp mắt, phong phú như: lụa, phi, tơ tằm… có mức giá từ 400 ngàn đồng/áo trở lên… Bên cạnh quà tặng, hoa tươi là không thể thiếu trong dịp lễ này và vẫn có sức hút lớn với người mua. Trên các tuyến đường tập trung nhiều trường học như Nguyễn Tất Thành, Trần Hưng Đạo, Cửa Đại… các điểm bán hoa đã bày sẵn những lẵng hoa tươi để thu hút khách, giá hoa cũng biến động nhẹ so với mọi năm, có phần tăng hơn so với ngày thường từ 2.000-5.000 đồng/bông. Chị Nguyễn Thị Lan (người bán hoa trên đường Nguyễn Tất Thành) cho biết, xu hướng mua lẵng hoa cỡ trung bình vẫn được tiêu thụ nhiều, mỗi lẵng có giá trị từ 200.000 đồng trở lên. Khánh Hồng - N.Linh