Dân trí “VinCity” và “Vincity Sportia” đang là một trong những từ khóa hot nhất hiện nay trên nhiều trang báo, diễn đàn và mạng xã hội với hiệu ứng lan tỏa mạnh mẽ ngay cả khi chưa chính thức ra mắt.Sau khi Vingroup giới thiệu mô hình quy hoạch các đại đô thị VinCity và dự án đầu tiên tại Gia Lâm, phía Đông, người dân Hà Nội háo hức chờ đợi đại đô thị tiếp theo tại khu vực phía Tây năng động của Thủ đô. Với nhiều tiện ích mới lạ, hấp dẫn, giá bán đi kèm chính sách vay ngân hàng vừa tầm với số đông đại chúng, Vincity là lời giải ước mơ “có nhà” của không ít người Hà Nội. Điều này tạo ra một tập đối tượng khách hàng tiềm năng cực kỳ rộng cho dự án, bao gồm từ người trẻ độc thân, muốn sở hữu căn hộ tiện nghi, phong cách, vừa túi tiền; các gia đình thu nhập trung bình muốn sở hữu căn hộ lý tưởng tại Hà Nội; các nhà đầu tư nhanh nhạy, đặc biệt là các nhà đầu tư vừa thu lợi từ Vincity Ocean Park càng nóng lòng tiếp tục đầu tư vào Vincity Sportia. VinCity Sportia là cơ hội để người Hà Nội sở hữu không gian sống trong lành, tiện nghi phong phú với mức giá vừa tầm (Hình ảnh chỉ mang tính chất minh họa) Chị Thanh Vân, một cư dân tại khu Trung Hòa – Nhân Chính tâm sự: “Vợ chồng mình mới kết hôn được 2 năm và vẫn đang ở trọ. Nhiều bạn ở trong diện tương tự chắc sẽ hiểu, ước mơ có một mái nhà riêng với mình lớn đến chừng nào. Tuy 2 vợ chồng đều làm công ty nước ngoài, thu nhập vào diện khá nhưng để tích lũy mua được nhà Hà Nội không phải chuyện dễ. Nhất là ngôi nhà có môi trường sống lý tưởng thì trước giờ là chuyện chỉ dám mơ chứ không dám nghĩ. Từ khi nghe tin về Vincity mình mong chờ lắm. Mơ ước về tổ ấm lý tưởng, hộ khẩu cho cả nhà, tương lai cho con,… gửi gắm cả vào đấy.” Bác Hữu Nam, một khách hàng khác chia sẻ: “Mong chờ lắm chứ. Cả 2 đứa con trai tôi đều đã đến tuổi lập gia đình, mà cả nhà toàn là công chức. Mất ngủ bao nhiêu đêm vẫn không biết làm sao để lo nhà cho con. Giờ mà sắm được Vincity thì không còn gì vui bằng. Môi trường, vị trí, giá tiền đều quá hợp lý, chỉ sợ không nhanh chân lại hết suất đẹp thôi.” Theo một thống kê mới đây của Chi cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình Hà Nội, trung bình mỗi năm dân số Thủ đô tăng thêm khoảng 200.000 người, tương đương một huyện lớn. Với tốc độ gia tăng dân số chóng mặt và trình độ dân trí không ngừng nâng cao từ nhiều năm nay, nhu cầu về nhà ở chất lượng cao, giá thành hợp lý của người dân Hà Nội trở thành vấn đề bức thiết. Vì vậy, dù có quy mô Đại đô thị nhưng 2 dự án Vincity tại Hà Nội được dự đoán là vẫn chưa đủ số lượng để đáp ứng hết nguồn cầu đang nóng trong dân. Điều này góp phần gia tăng sức nóng cho thị trường. Đặc biệt, với vị trí đẹp kề cận Trung tâm hành chính phía Tây, Vincity Sportia càng hứa hẹn là món đầu tư không thể bỏ qua của giới sành bất động sản. Nhiều năm trở lại đây, với đà tăng giá liên tục của khu Tây Hà Nội, việc sở hữu bất động sản tại đây đã được đánh giá là lợi nhuận tốt, nay, khi được kết hợp với danh tiếng chủ đầu tư Vingroup, dự đoán lợi nhuận cho người mua đầu tư lại càng rõ ràng. Chuyên viên một sàn giao dịch lớn cho biết: “Các tín hiệu từ thị trường đang hết sức khả quan cho VinCity nói chung và Vincity Sportia nói riêng. Nhiều khả năng Hà Nội sắp được chứng kiến một cuộc chạy đua của cả người mua ở lẫn nhà đầu tư để giành tấm vé sở hữu căn hộ lý tưởng này.” Vincity Sportia là đại đô thị đẳng cấp Singapore và hơn thế nữa được tập đoàn Vingroup xây dựng tại Tây Mỗ, Đại Mỗ, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Đây sẽ là Đại đô thị có công viên thể thao quy mô hàng đầu Đông Nam Á, đáp ứng nhu cầu sống khỏe của cư dân Hà Nội. Với rất nhiều kỳ vọng và mong chờ từ thị trường, Vincity Sportia dự kiến sẽ ra mắt vào đầu tháng 12 này. H. Việt