Dân trí Ngày 11/11/2018 mới đây, Công ty Nhà Mơ phối hợp với Công ty CP DV Bất động sản Danh Khôi (DKRS) vừa công bố thông tin tháp Diamond Center thuộc Khu cao ốc ven sông Dream Home Riverside tại Trung tâm hội nghị The Adora Grand View, Q.5 thu hút hơn 800 khách hàng tham dự.Giải mã sức hút Diamond Center đã hấp dẫn các nhà đầu tư thứ cấp, cùng những người trẻ mong muốn thể hiện sự thành đạt của mình. Chị Như, một khách hàng đã tham dự chương trình, chia sẻ: “Tôi đã tìm hiểu nhiều dự án ở khu vực này nhưng khi được giới thiệu tháp Diamond Center tôi đã rất ấn tượng. Đây là một dự án có vị trí đẹp, hạ tầng hoàn chỉnh, tiềm năng gia tăng giá trị cao lại được hưởng quá nhiều tiện ích độc đáo. Cả nhà tôi đều rất thích ở đây từ không gian đến môi trường sống, nhất là dự án lại có vị trí ven sông thì không còn gì tuyệt vời hơn”. Các khách hàng tham dự đều hài lòng về việc chọn Diamond Center làm nơi an cư và đầu tư sinh lợi Theo ông Nguyễn Tri Nhân – Chủ tịch HĐQT Công ty Nhà Mơ cho biết: “Khách mua nhà ngày càng thông minh và kén chọn là điều dễ nhận thấy trên thị trường. Người mua nhà tầm giá trên dưới 1,5 tỷ đồng, đa phần là mua căn nhà đầu tiên nhưng lại ngày càng chăm chút đến chất lượng đời sống nhiều hơn. Dự án ngoài vị trí thuận lợi, giá hợp lý thì các tiện ích đáp ứng nhu cầu sống sẽ là một trong những yếu tố quyết định”. Tháp Diamond Center khu cao ốc ven sông Dream Home Riverside có mức giá chỉ từ 1,2 tỉ đồng nhưng chỉ cần thanh toán 15% ngay khi ký hợp đồng là khách hàng có thể sở hữu căn hộ 2 phòng ngủ 2 nhà vệ sinh cùng hệ thống tiện ích cao cấp. Chính vì thế, Tháp Diamond Center được công bố trong giai đoạn này đã “giải nhiệt” được cơn sốt thiếu nguồn cung căn hộ vừa túi tiền cũng như giải quyết ngay bài toán tài chính cho các gia đình trẻ lẫn các nhà đầu tư. Tận hưởng cuộc sống chỉ một bước chân di chuyển Tọa lạc ngay 2 mặt tiền đường Nguyễn Văn Linh – Phạm Thế Hiển, sở hữu vị trí tiếp giáp sông cảnh quan đắc địa là giá trị mà Dream Home Riverside được nhiều khách hàng quan tâm lựa chọn. Đây là dự án được ví như hệ sinh thái ngay giữa trung tâm Sài Gòn đã từng dậy sóng thị trường bất động sản cho ra mắt Tháp Emerald và tháp Sapphire. Tháp Diamond Center sở hữu các tiện ích sang trọng và riêng biệt dành cho cư dân của Dream Home Riverside Thực tế, rất hiếm sản phẩm trên thị trường có thể thỏa mãn nhu cầu an cư vừa đảm bảo giá trị gia tăng trong tương lai. Thông thường, nếu ưu tiên giá trị đầu tư thì khách hàng phải chọn khu vực dân cư chưa ổn định, thưa thớt, tiện ích xung quanh hạn chế. Những sản phẩm như vậy chắc chắn không phải nơi lý tưởng để chọn làm nơi an cư mà phải đợi nhiều năm nữa. Chính vì lẽ đó, Chủ đầu tư Nhà Mơ mang đến cho cư dân tương lại của Dream Home Riverside hàng loạt các tiện ích cao cấp như: công viên Paradise Park, quảng trường nước Water Square, sảnh đón Emerald Riverview Hall, khu thương mại Diamond Center Mall, hồ bơi Tropics Pools, Panorama gym, spa, khu sinh hoạt cư dân, khu vui chơi trẻ em Rainbow Land, khu vui chơi trẻ em Sky Wonderland, Café, BBQ, vườn thiền trên không Zen Garden, vườn treo trên không Emerald Hanging Garden, Hồ phun nước bán nguyệt Moonlight Foutain… cùng các tiện ích hiện hữu từ an sinh, giáo dục, chăm sóc sức khỏe đều đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của các thành viên trong gia đình. Không những vậy, 100% căn hộ tại tháp Diamond Center của Dream Home Riverside đều là căn góc, không gian rộng thoáng được chăm chút tỉ mỉ và hưởng nắng gió tự nhiên, đây sẽ là nơi thỏa thích chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố sôi động ban ngày và tráng lệ về đêm hay thoải mái thư giãn và tận hưởng làn gió mát lành từ sông thổi vào. Căn hộ 62m2 được thiết kế tinh tế với 2 phòng ngủ 2 WC phù hợp với các gia đình trẻ Được biết, Dream Home Riverside là dự án nối tiếp thành công của dòng sản phẩm Dream Home. Với thương hiệu này, Nhà Mơ được đánh giá là chủ đầu tư tiên phong với định vị căn hộ giá tầm trung, chất lượng tiện ích cao cấp. Các dự án trước đó như: Dream Home Luxury, Dream Home Residence, đều được tiêu thụ nhanh chóng và tăng giá trên dưới 50% khi đến giai đoạn bàn giao. Thông tin chi tiết liên hệ: Hotline: 0906 9393 21 – 0906 9393 62 Website: www.dreamhomeriverside.vn Thuý An