Dân trí Trong một phát biểu trước truyền thông Malaysia hôm 25/11, thủ tướng Mahathir Mohamad cho rằng nước này cần phải sớm cải thiện năng suất lao động để thúc đẩy phát triển kinh tế nếu như không muốn bị Việt Nam vượt qua trong tương lai.Ngày 25/11 vừa qua, thủ tướng Malaysia – Mahathir Mohamad đã chứng kiến Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu Malaysia - Ri-Yaz Hotels & Resorts với tập đoàn Alphanam (Việt Nam) nhằm đẩy mạnh phát triển các thương hiệu của tập đoàn này tại Việt Nam. Tại sự kiện được tổ chức tại thành phố Petaling Jaya, thủ tướng Malaysia đã có những chia sẻ rất thẳng thắn khi so sánh nền kinh tế của 2 nước. Đặc biệt, vị thủ tướng năm nay 93 tuổi đánh giá rất cao tiềm năng phát triển của nền kinh tế Việt Nam nói chung và các doanh nghiệp Việt Nam nói riêng. Theo Thủ tướng Malaysia thì tiềm năng này có sự đóng góp rất lớn từ sự chăm chỉ, cần cù của người Việt Nam. Thủ tướng Malaysia – Mahathir Mohamad đánh giá cao tiềm năng phát triển của các doanh nghiệp Việt Nam “Việt Nam sẽ vượt qua Malaysia vì người Việt rất siêng năng. Còn tại Malaysia, nhiều người không muốn làm việc do ỉ lại vào các trợ cấp của chính phủ” – Ngài Mahathir Mohamad khẳng định. Thủ tướng Malaysia cũng cho biết rằng trong thời gian tới, chính phủ nước này sẽ tìm mọi cách thúc đẩy sự lớn mạnh của các doanh nghiệp Malaysia. Đồng thời, ông cũng coi Ri-Yaz Hotels & Resorts là một tấm gương cho sự phát triển không ngừng mà các doanh nghiệp nước này cần phải noi theo. Cụ thể, dù mới thành lập từ năm 2008 nhưng Ri-Yaz Hotels & Resorts với tầm nhìn chiến lược và nỗ lực không ngừng đã nhanh chóng vươn lên trở thành một trong những cái tên hàng đầu trong ngành khách sạn của Malaysia cũng như trong khu vực châu Á. Tại Malaysia, tập đoàn này đang quản lý và vận hành các thương hiệu khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao danh tiếng như Dash Hotel Seminyak Bali, Dash Hotel Cyberjaya, Hotel Cyberjaya, Ri-Yaz Lavanya Resort Langkawi, Dash Resort Langkawi. Trong năm 2019 và 2020, tập đoàn này dự kiến sẽ tiếp tục ra mắt các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao khác là Dash Hotel KLCC, Dash Heritage Penang và Dash Oriental Malacca. Tại Việt Nam, tập đoàn Ri-Yaz Hotels & Resorts cũng đã bắt tay với Alphanam từ tháng 3/2018 để quản lý và vận hành khách sạn căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp Altara Suites Đà Nẵng. Với việc áp dụng các quy chuẩn quốc tế trong khâu vận hành và cung cấp dịch vụ, Altara Suites Đà Nẵng dưới sự quản lý của Ri-Yaz Hotels & Resorts đã nhanh chóng trở thành một trong những khách sạn được ưa thích nhất tại thành phố bên bờ sông Hàn và được vinh danh ở hạng mục giải thưởng Luxury All Suite Hotel của World Luxury Hotel Awards 2018. Bà Nguyễn Ngọc Mỹ - Thành viên HĐQT tập đoàn Alphanam (bên phải) cùng đại diện Ri-Yaz Hotels & Resorts ký kết thỏa thuận hợp tác trước sự chứng kiến của thủ tướng Malaysia Tại Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác với Alphanam diễn ra hôm 25/11 vừa qua, Ri-Yaz Hotels & Resorts cũng đã công bố kế hoạch đẩy mạnh phát triển các thương hiệu của họ tại thị trường Việt Nam sau khi đã đạt được những thành công cùng Altara Suites. Theo đó, trong tương lai không xa, Ri-Yaz Hotels & Resorts sẽ tiếp tục bắt tay với Alphanam trong việc quản lý, vận hành các dự án mang đẳng cấp quốc tế là Altara Residences Quy Nhơn (Bình Định) và Altara Suites Sa Pa (Lào Cai). A.Phương