Dân trí Với những lợi thế về hệ thống hạ tầng và tiện ích, Phú Mỹ Hưng là môi trường tích cực cho nhiều loại hình bất động sản cao cấp phát triển, tiêu biểu như khu phức hợp cao cấp Golden King chuyên biệt về officetel và trung tâm thương mại sắp ra mắt vào cuối năm nay.Officetel: Vị trí chi phối mức giá Là tâm điểm của cả khu Nam Sài Gòn với cơ sở hạ tầng hiện tại, đồng bộ và môi trường sống chuẩn quốc tế, bất động sản tại Phú Mỹ Hưng luôn được nhiều khách hàng có nhu cầu cư trú lẫn nhà đầu tư săn đón. Những dự án tại đây từ lúc bắt đầu công bố cho đến ngày ra mắt chính thức và đi vào hoạt động luôn nhận được thị trường quan tâm nồng nhiệt. Sắp tới đây, Phú Mỹ Hưng sẽ đón nhận thêm nguồn cung 374 căn officetel đến từ khu phức hợp cao cấp Golden King. Sở hữu vị trí 3 mặt tiền đường giữa trung tâm Phú Mỹ Hưng, khu phức hợp cao cấp Golden King do Công ty CP Đầu tư Phát triển Bất động sản Đông Dương đầu tư và DKRA Vietnam phân phối độc quyền. Ngoài lợi thế nằm trên 3 mặt tiền đường giữa trung tâm Phú Mỹ Hưng (đường Nguyễn Lương Bằng – đường Trần Văn Trà và đường nội khu), Golden King còn thu hút khách hàng bởi tính đa công năng của loại hình officetel. Vừa làm văn phòng giao dịch, kinh doanh, vừa có thể làm nơi lưu trú, officetel đang là sự lựa chọn hàng đầu của các doanh nhân trẻ, giới start-up, các doanh nghiệp vừa và nhỏ,… cũng như giới đầu tư muốn đa dạng danh mục sinh lợi. Chịu tác động từ sự gia tăng liên tục về giá của thị trường văn phòng cùng với thị trường căn hộ và đất nền, nhiều dự án officetel có xu hướng tăng giá bán trong 1 năm trở lại đây. Theo khảo sát về giá giao dịch hiện tại của loạt dự án officetel với mức giá cùng thời điểm 2017 cho thấy hầu như các căn officetel đều tăng thêm từ 20 - 30%. Mức tăng này được nhận định là cao hơn so với biên độ tăng giá của phân khúc căn hộ thông thường. Tuy nhiên, một chuyên gia cho biết: Tuy giá bán tăng cao nhưng officetel vẫn không phải là một sân chơi dễ dàng. Do công năng thương mại và nhu cầu của khách hàng, các dự án officetel đắt hàng thường tập trung ở những trung tâm lớn, khu vực sầm uất để thuận tiện giao thương và lưu trú. Golden King - Tâm điểm Phú Mỹ Hưng Khu phức hợp cao cấp retail - officetel - office Golden King sở hữu 3 mặt tiền đường giữa trung tâm Phú Mỹ Hưng (Q.7), trong đó có đường Nguyễn Lương Bằng - trục giao thương chiến lược của cả khu Nam Sài Gòn. Với quy mô 21 tầng nổi, Golden King bao gồm khu thương mại, văn phòng và 374 căn officetel có diện tích đa dạng từ 30 - 253m2, được tối ưu hóa công năng và diện tích sử dụng song vẫn đảm bảo cung cấp nhiều tiện ích phù hợp với xu hướng sống kết hợp làm việc năng động hiện nay. Mỗi 3 tầng căn hộ officetel sẽ được bố trí 1 phòng họp chung rộng rãi và hiện đại để phục vụ cho các nhu cầu gặp gỡ đối tác, họp mặt nhân viên, làm việc nhóm. Các căn officetel Golden King có thiết kế hiện đại và linh hoạt, dễ dàng chuyển đổi công năng phù hợp với nhu cầu của người sử dụng. Golden King nằm liền kề với Trung tâm Hội chợ - Triển lãm quốc tế Sài Gòn (SECC), toà nhà văn phòng của các công ty lớn như Vinamilk, Manulife, Unilever Việt Nam; Trung tâm thương mại Crescent Mall, khách sạn Ibis và hệ thống các trường quốc tế… Bên cạnh đó, khu phức hợp cao cấp Golden King còn được bố trí 5 tầng thương mại với đầy đủ các tiện ích hiện đại như trung tâm thương mại, nhà hàng, clubhouse, phòng gym, spa, chăm sóc sức khỏe,… nhằm đáp ứng nhu cầu sinh hoạt, nghỉ ngơi, thư giãn của cư dân tòa nhà. Khi đi vào hoạt động, Golden King được quản lý và vận hành bởi Colliers International - Thương hiệu quản lý, đầu tư bất động sản hàng đầu trên toàn cầu, hiện hoạt động tại 69 quốc gia. Với uy tín và bề dày kinh nghiệm của Colliers International, giới khởi nghiệp và các doanh nghiệp có thể hoàn toàn yên tâm khi đặt nền móng kinh doanh tại một khu phức hợp cao cấp tiêu chuẩn quốc tế, quy trình hoạt động bài bản và dịch vụ chuyên nghiệp. Hiện tại, Golden King đang trong quá trình hoàn thiện để sẵn sàng bàn giao, đi vào hoạt động từ quý 4 năm nay. Do đó, khách hàng không cần mất thời gian chờ đợi và chi phí cơ hội mà có thể khai thác và đưa vào sử dụng ngay. Đây là cơ hội cư trú ngay tại trung tâm Phú Mỹ Hưng, khu đô thị quốc tế kiểu mẫu đầu tiên trên cả nước. Quỳnh Như