Dân trí Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặt vấn đề, "liệu VietinBank có khát vọng cháy bỏng để làm một trong những tế bào hạt nhân tiên phong trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 của ngành ngân hàng Việt Nam hay không?".Nếu các ngân hàng lỡ nhịp đổi mới, nền kinh tế sẽ chậm bước phát triển Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 30 năm xây dựng và phát triển của Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank) sáng nay 11/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho hay: Ra đời trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam bắt đầu đổi mới, Ngân hàng Công Thương Việt Nam mà hiện nay là Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam đã chứng kiến gần như trọn vẹn quá trình đổi mới nền kinh tế của đất nước. "Có thể nói, những thành quả của Việt Nam qua 30 năm đổi mới có sự hiện diện và dấu ấn rất lớn của của ngành ngân hàng nói chung, đặc biệt là VietinBank. VietinBank mang tên mình tên gọi cũng chính là sứ mệnh từ khi sinh ra, đó là thúc đẩy công cuộc chuyển đổi và sự phát triển của nền công thương Việt Nam", Thủ tướng cho hay. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đã trao Huân chương lao động Hạng Nhất, Cờ thi đua của Chính phủ cho VietinBank. Biểu dương những thành tích mà VietinBank đạt được, Thủ tướng bày tỏ: “Tôi không rõ trong hội trường này có bao nhiêu ngân hàng thương mại có mặt hôm nay, nhưng thành tích của VietinBank có sự đóng góp của các ngân hàng thương mại khác vì chính các bạn đã tạo ra sự cạnh tranh lành mạnh để các ngân hàng, trong đó có VietinBank vươn lên”. Thủ tướng nhấn mạnh, điểm lại những thành quả trong 30 năm qua, không phải chỉ để ngồi tự hào mà còn để hành động, tạo động lực cho chúng ta quyết tâm hơn trong giai đoạn sắp tới với nhiều khó khăn và thách thức không kém. “Như tôi đã phát biểu trước Quốc hội vừa qua, chặng đường 30 năm tới sẽ không hề dễ dàng, thậm chí còn khó khăn và phức tạp không kém chặng đường 30 năm đã qua. Để đưa một nền kinh tế có quy mô tăng gấp hơn 17 lần trong 30 năm tới (như thành tựu 30 năm qua), tức là đạt hơn 2.500 tỷ USD với thu nhập bình quân đầu người hơn 18.000 USD vào năm 2045, thời điểm chúng ta kỷ niệm 100 năm ngày Quốc khánh là điều rất thách thức nhưng cũng là vinh dự lớn đối với các thế hệ trên mỗi nhiệm kỳ của chúng ta”. Với VietinBank, Thủ tướng tin “chúng ta có khát vọng để làm những điều lớn lao, chắc chắn chúng ta sẽ quyết tâm, kiên trì thực hiện trọn vẹn các mục tiêu chiến lược trước mắt cũng như lâu dài để hiện thực hóa khát vọng đó”. Theo Thủ tướng, trong các tế bào của nền kinh tế, ngân hàng được xem là tế bào có chứa bộ gene hết sức năng động và sáng tạo. Đây cũng là một trong những nơi sôi động nhất trong nhiều hoạt động đổi mới và sáng tạo của một nền kinh tế. Thủ tướng đặt vấn đề, liệu VietinBank có "khát vọng cháy bỏng để làm một trong những tế bào hạt nhân tiên phong trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 của ngành ngân hàng Việt Nam hay không? Cuộc cách mạng này sẽ làm thay đổi nhiều khía cạnh rất cơ bản của hoạt động tài chính ngân hàng với vô vàn ứng dụng mới, các công nghệ mới, hứa hẹn làm thay đổi căn bản mô hình hoạt động, phương thức quản trị và dịch vụ ngân hàng". Cũng theo Thủ tướng, nếu chậm chân, chúng ta sẽ bị bỏ lại phía sau trong cuộc đua của các ngân hàng ở khu vực và toàn cầu. Đặc biệt trong bối cảnh kinh tế số đang phát triển mạnh mẽ trong khu vực và trên toàn cầu, nếu các ngân hàng Việt Nam không nhạy bén, chuyển mình và bị lỡ nhịp trong tiến trình đổi mới, toàn bộ nền kinh tế Việt Nam cũng sẽ bị chậm bước trên hành trình phát triển. Cần xác định lại tầm nhìn, mục tiêu xa hơn Với mục tiêu chung, dài hạn của VietinBank là trở thành tập đoàn tài chính có quy mô lớn, có hiệu quả hoạt động tốt nhất hệ thống ngân hàng Việt Nam vào năm 2020, Thủ tướng cho rằng, năm 2020 đã không còn xa nữa, “tôi nghĩ đến lúc chúng ta phải xác định lại tầm nhìn và mục tiêu mới của mình xa hơn, hướng đến năm 2045”. Thủ tướng đánh giá cao mục tiêu mà ngân hàng đang phấn đấu, đó là nằm trong top 10 ngân hàng thương mại lớn nhất ASEAN, một trong hai ngân hàng thương mại Việt Nam đứng trong top 100 ngân hàng lớn nhất khu vực châu Á và là một trong những ngân hàng thương mại Việt Nam đầu tiên niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán nước ngoài. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng tầm nhìn đến năm 2045 của VietinBank cần phải lớn hơn nữa, khát vọng cao hơn nữa. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đã trao Huân chương lao động Hạng Nhất, Cờ thi đua của Chính phủ cho VietinBank. Để có thể hiện thực hóa tầm nhìn mới này, ngay từ bây giờ, VietinBank phải tiếp tục nỗ lực hoàn thiện và nâng cấp mình; Tiếp tục lành mạnh hóa và nâng cao tiềm lực tài chính, năng lực quản trị ngân hàng phù hợp với chuẩn mực quốc tế. VietinBank cần tích cực tham gia tư vấn, hỗ trợ việc cơ cấu lại các tổ chức tín dụng, xử lý nợ xấu, lành mạnh hóa bảng cân đối tài sản và tài chính của toàn hệ thống. Đồng thời, ngân hàng cần tăng cường đầu tư mạnh cho nghiên cứu và phát triển. Bên cạnh công nghệ thì yếu tố con người vẫn là quyết định. VietinBank cần đầu tư và vun đắp đội ngũ nhân lực có chất lượng với trình độ chuyên môn nghiệp vụ và kỹ thuật cao, đặc biệt chú trọng khía cạnh đạo đức, luôn nuôi dưỡng khát vọng vượt lên chính mình của đội ngũ nhân viên, xem đó là bản sắc văn hóa và lợi thế cạnh tranh của ngân hàng... Bên cạnh cạnh đó, với tư cách là ngân hàng sở hữu nhà nước, ngân hàng cần ưu tiên bảo đảm khả năng cân đối vốn cho các lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế như nông nghiệp, công nghiệp ứng dụng công nghệ cao, xuất khẩu, công nghiệp phụ trợ, hỗ trợ khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, tạo thuận lợi hơn nữa cho các loại hình doanh nghiệp tiếp cận vốn và phát triển kinh doanh. An Hạ