Giá 1 kg thanh long ruột đỏ nhập từ Đài Loan về Việt Nam gấp hơn 15 lần so với thanh long ruột đỏ tại Việt Nam.Khoảng một tháng nay, một số cửa hàng bán trái cây nhập khẩu tại Hà Nội và TP.HCM rộ lên thông tin về thanh long ruột đỏ của Đài Loan có giá từ 350.000 đến 500.000 đồng/kg nhưng vẫn hút khách tiêu dùng. Những quả thanh long này có kích cỡ khá lớn, có quả nặng tới 1,5 kg. Trong khi giá 1 kg thanh long Đài Loan không hề rẻ nhưng lại được săn đón thì hiện hàng Việt bán tại vườn là 15.000-20.000/kg. Cũng là thanh long ruột đỏ nhưng tháng 10 vừa qua, ở Long An giá giảm mạnh từ 20.000 xuống còn khoảng 7.000-10.000 đồng/kg loại 1; loại 2 và loại 3 giảm chỉ còn 2.000-3.500 đồng/kg. Anh Minh Long (quận Tân Bình, TP.HCM) cho hay: "Phải chăng người Việt quá sính ngoại, cùng là một trái thanh long ruột đỏ, sao không ăn thanh long Việt Nam mà ăn của Đài Loan chi cho mắc". Đồng tình với anh Long, anh Phạm Tuấn (một bạn đọc quận Tân Bình, TP.HCM) cho hay: "Tại sao lại đổ xô nhập khẩu thanh long trong khi đó là đặc sản của Việt Nam?". Theo ông Hiệp, thanh long ruột đỏ Việt Nam có chất lượng không thua kém gì các giống thanh long khác. Mặc dù giá nhập khẩu trái thành phẩm vào Việt Nam cao như vậy nhưng anh Bùi Tùng (một người trồng thanh long ruột đỏ giống Đài Loan tại Phú Thọ theo hướng hữu cơ) cho hay anh bán ra giá sỉ chỉ 30.000 đồng/kg. "Thanh long ruột đỏ giống Đài Loan được định danh ở Việt Nam là TL04. Trái từ 400 đến 800g. Giống này cho sản lượng từ 1,5 đến 3 tấn một đợt trái, một năm từ 4 đến 5 đợt" - anh Tùng chia sẻ. Chia sẻ về vấn đề này, ông Trần Ngọc Hiệp, nguyên Chủ tịch Hiệp hội Thanh long Bình Thuận , cho hay ông chưa nhận được thông tin về thanh long ruột đỏ nhập từ Đài Loan về bán 500.000 đồng/kg. Tuy nhiên, theo quan điểm của ông, đây chỉ là cách thổi phồng giá trị, chỉ bán chơi chứ không thể nhập về để bán đại trà. Ông cũng cho hay thanh long ruột đỏ Việt Nam ngon hơn nhiều và quả cũng 400-800g, có quả lên tới 1 kg. "Theo quan điểm của tôi, thanh long ruột đỏ Đài Loan trên thực tế cho mẫu mã, tai của quả không được đẹp và ngon bằng như thanh long ruột đỏ của Việt Nam. Tôi đã từng trồng giống này nhưng sau đó cũng nhổ bỏ và trồng lại giống Việt Nam. Chưa xét về hàm lượng dinh dưỡng giữa hai giống nhưng giống thanh long ruột đỏ Việt Nam cho ra sản phẩm ngọt, trái tròn trịa, không thua kém giống thanh long nào trên thị trường cả". Ông cũng cho hay hiện nay thanh long của Việt Nam chủ yếu xuất vào thị trường Trung Quốc, nên không có lý do gì nước ta lại nhập khẩu ngược lại loại quả này và bán với mức giá đó cả. Ông Hiệp thông tin: Giá bán của thanh long ruột đỏ Việt Nam xuất xỉ là 40.000 đồng/kg, khi bán lẻ có giá 70.000- 80.000 đồng/kg. Ngoài ra, hiện nay Bình Thuận đang trồng một loại thanh long ruột tím hồng, cho ra sản phẩm ngon, giòn hơn rất nhiều với mức giá sỉ là 60.000 đồng/kg và bán lẻ từ 100.000 đồng/kg. Theo Thu Hà Pháp Luật TPHCM