Dân trí Theo Tổng cục Du lịch, trong 10 tháng của năm 2018, lượng khách quốc tế đến nước ta đã đạt hơn 12,8 triệu lượt, tăng 22,4% so với cùng kỳ năm 2017. Chính vì vậy, triển vọng cho phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng vẫn rất lớn trong năm nay, nhiều nhà đầu tư đang dần chuyển hướng đến các dự án mang lại nguồn thu bền vững và an toàn.Biệt thự biển hút khách đầu tư dài hạn Phú Quốc cũng không nằm ngoài cuộc chơi với những dự án bất động sản nghỉ dưỡng có pháp lý rõ ràng, nằm trong khu vực trung tâm có quy hoạch đồng bộ về hạ tầng lẫn tiện ích và giá trị sản phẩm từ vài tỉ đồng/căn trở lên đang được rất nhiều khách đầu tư quan tâm. Điển hình là biệt thự biển Wyndham Garden Phú Quốc tại Bãi Trường, dù vừa được mở bán đợt cuối đã nhận được sự đón nhận của đông đảo người mua. Ông Đức An – một nhà đầu tư từ Hà Nội cho biết: “Theo tính toán của tôi, cùng giá trị đầu tư từ 8-10 tỉ đồng/căn, nhà phố hoặc căn hộ trong các thành phố lớn cho thuê chỉ đạt mức lợi tức 4-6%/năm, trong khi đó biệt thự nghỉ dưỡng có thể đạt mức 8-10%. Điển hình như dự án Wyndham Garden mà tôi vừa đặt cọc có giá bán chỉ từ 10,7 tỷ/căn, có thể giúp tôi thu về lợi nhuận 11%/năm mà không phải tốn nhiều công sức quản lý và vận hành.” Wyndham Garden Phú Quốc là dự án nổi bật ở vị trí trung tâm Bãi Trường, có kiến trúc độc đáo và giá bán cạnh tranh. Ngay từ những ngày đầu ra mắt, biệt thự Wyndham Garden Phú Quốc không chỉ thu hút người mua với lối kiến trúc riêng biệt, gần gũi với thiên nhiên, mà còn bởi mức giá hợp lý so với mặt bằng chung. Vì thế, hầu hết các căn biệt thự đã được đặt mua nhanh chóng sau các đợt mở bán. Theo thông tin từ đơn vị phát triển dự án Nam Group, hiện biệt thự Wyndham Garden chỉ còn giới hạn 30 căn và là cơ hội cuối cùng để khách hàng sở hữu tài sản đắt giá bậc nhất tại Bãi Trường. Kênh đầu tư bền vững "Mức giá niêm yết từ 10,7 tỷ/căn hiện tại rất phù hợp với khả năng của tôi, trong bối cảnh giá biệt thự biển đang rất cao từ 15-20 tỷ trở lên tại khu vực Bãi Trường, khu vực đang có giá đất đắt đỏ bậc nhất Phú Quốc. Hơn nữa, nhờ chương trình ưu đãi trả trước lợi nhuận 33% trong 3 năm, dự kiến chỉ cần khoản 7 tỷ là tôi đã dễ dàng sở hữu được căn biệt thự biển này." Chị Thanh Thảo, một khách hàng đến từ Hải Phòng, giải thích về quyết định đầu tư vào Wyndham Garden. Được quản lý và vận hành bởi Wyndham Group, dự án được đánh giá cao về khả năng khai thác cho thuê với kỳ vọng lợi nhuận đạt 11%/năm. Ông Đỗ Duy Thoan – đại diện đơn vị phát triển dự án Nam Group cho biết: “Wyndham Garden là một trong số ít dự án biệt thự biển đáp ứng được xu hướng nghỉ dưỡng cao cấp, có cá tính kiến trúc độc đáo nhưng vẫn hòa quyện và gần gũi với thiên nhiên ngày càng được du khách trên thế giới ưa chuộng. Hơn thế, dự án được trực tiếp vận hành và quản lý bởi Wyndham Group, thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới. Những điều này sẽ bảo chứng cho nguồn khách thuê cao và khả năng tăng giá trị của dự án khi đi vào hoạt động.” Ông Thoan nhận định thêm, với tốc độ phát triển du lịch nhanh như hiện nay, mặt bằng giá cho thuê biệt thự nghỉ dưỡng tại Phú Quốc như Wyndham Garden sẽ luôn đạt mức cao từ 5-7 triệu/đêm. Ngoài ra, Wyndham Garden có tổng số lượng giới hạn chỉ 153 biệt thự, càng tăng thêm khả năng lấp đầy và khai thác tối đa vào các mùa cao điểm du lịch. Vì vậy, nhà đầu tư có thể kỳ vọng về mức lợi nhuận bền vững 11%/năm mà dự án sẽ mang lại trong tương lai. Mở bán cuối 30 căn biệt thự Wyndham Garden tại trung tâm thu hút khách du lịch Bãi Trường, giá chỉ từ 10,7 tỷ/căn trọn nội thất, nhận ngay 33% lợi nhuận trong 3 năm. Nam Group - Đơn vị phát triển dự án Wyndham Garden Phú Quốc Hotline: 0906999161 Website: wyndhamgarden.vn