Dân trí Chất lượng cuộc sống ngày càng được chú trọng nâng cao, tiêu chí chọn tổ ấm của người Việt cũng trở nên khắt khe hơn và tiệm cận với xu hướng toàn cầu.Trong những năm vừa qua, với sự phát triển và hội nhập nhiều nền văn hóa tư tưởng toàn cầu thì ít nhiều xu hướng chọn nhà trên thế giới cũng như Việt Nam có sự thay đổi. Hiện nay, xu hướng toàn cầu, người hiện đại chọn nhà không còn đơn thuần là chọn hướng đẹp, vị trí tiện lợi, mà còn phải đạt tiêu chí “sống xanh, sống sang”. Lựa chọn không gian sống xanh là tiêu chí được đặt hàng đầu khi chọn nhà trên thế giới, trong đó có những nước phát triển như Singapore, Úc, Nhật Bản. Theo Mova International, 35% người tiêu dùng tại các nước phát triển sẵn sàng chi tiền nhiều hơn cho các sản phẩm thân thiện với môi trường, đặc biệt là nhà ở. Con số này được dự báo còn tiếp tục tăng trong thời gian tới. Tại Sydney và Melbourne của Úc, trồng cây trên mái nhà đã giúp những dự án bất động sản tại đây ghi điểm. Hay như tại đảo quốc Singapore, người ta dễ dàng choáng ngợp bởi sự xen kẽ hài hòa giữa các tòa nhà và mật độ cây xanh dày đặc. Không gian sống xanh đã trở thành một trong những tiêu chí hàng đầu để đánh giá bất động sản cao cấp. Không chỉ đáp ứng nhu cầu về tiêu chí “xanh’’, tiêu chí “sang” cũng là nhân tố đắt giá khiến khách hàng và các nhà đầu tư quyết định “xuống tiền” cho dự án. Yếu tố “sang” của dự án phải được thể hiện rõ nét trong tích hợp tiện ích, hệ thống hiện đại, cao cấp. Không gian sống bao gồm và tích hợp được tiện ích nội khu và ngoại khu sẽ giảm thiểu áp lực của cuộc sống đô thị, tối ưu lợi ích đáp ứng từ nhu cầu cơ bản cho đến nhu cầu cá nhân cho cư dân sinh sống. Phối cảnh minh họa bể bơi dự án Rivera Park Hà Nội Ngoài sự giàu có của không gian sống nội - ngoại khu, chất lượng bên trong của căn nhà cũng luôn được đề cao chú trọng. Những thương hiệu nội thất cao cấp, đạt tiêu chuẩn quốc tế, không những đem lại sự tiện nghi, thoải mái cho người sử dụng, mà còn tạo một không gian được bố trí hợp lý, đảm bảo tính thẩm mỹ cao, tôn lên sự sang trọng cho căn nhà. Lưu tâm đến tâm lý này, các chủ đầu tư ở Việt Nam trong quá trình thi công thường dần chú trọng hơn về chất lượng nội thất để đảm bảo sự tiện lợi, an toàn và đẳng cấp, chăm sóc cho nhu cầu nâng cao đời sống vật chất lẫn tinh thần cho gia chủ ngay tại căn nhà của mình. Với bối cảnh “tấc đất tấc vàng” ở Việt Nam, giữa hàng ngàn lựa chọn cho người đi mua nhà, đòi hỏi ở những dự án mới sự chỉnh chu nhưng cần sự mới mẻ, theo đúng xu hướng thời đại mới có thể tăng tính cạnh tranh và đạt được thành công. Với thu nhập tăng lên đáng kể so với trước đây, người mua nhà ở thực sẵn sàng chi trả số tiền lớn hơn để bảo vệ sức khỏe, đầu tư tối ưu không gian sống. Rivera Park Hà Nội được giới bất động sản nhận định là sáng giá với sự kiểm soát và phát triển bởi Long Giang Land – đơn vị có hơn 17 năm hoạt động trong ngành. Rivera Park Hà Nội mang đến một không gian sống “xanh” và yên bình với tổng diện tích cây xanh và sân đường hơn 6.600 m2. 60% diện tích tầng trệt để xây dựng các công trình công cộng, công viên tập trung, khu vui chơi ngoài trời, đường dạo bộ và sân chơi hoàn toàn được lát bằng đá bazan… Dự án được cho là một trong những dự án có tỷ lệ không gian xanh phù hợp với cuộc sống hiện đại. Phối cảnh minh họa dự án Rivera Park Hà Nội Dự án nằm ở vị trí đắc địa, dễ dàng di chuyển vào trung tâm, cận kề các trường học uy tín; hưởng lợi trực tiếp từ các tuyến đường đang được mở rộng; tích hợp hiện đại từ khu hồ bơi, phòng gym, khu vực thiền - yoga, vườn chơi cờ, vườn nướng BBQ; nội thất đẳng cấp từ các thương hiệu lớn trên thế giới…Dự án đã sẵn sàng bàn giao và đi vào sử dụng. Nhằm đem đến cái nhìn gần gũi và khách quan về dự án, chuỗi sự kiện diễn ra vào cuối tuần tại khuôn viên dự án sẽ rộng cửa chào đón các cư dân và cư dân tương lai tham dự. Ngày 24/11 sắp tới, sự kiện mang tên “Mùa Yêu'' sẽ được diễn ra từ 16h00 - 18h00, với những ca khúc tình yêu sâu lắng và những bản cover như Love the way you lie, Trót yêu, Nothing gonna change my love for you, Careless whisper, Có khi nào rời xa… Sự kiện nằm trong chuỗi "Rivera Park - Nơi nghệ thuật dừng chân'' với tiệc trà miễn phí sẽ đem đến những giây phút trải nghiệm khó quên cho cư dân và cư dân tương lai. Thông tin liên hệ: Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công Ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh BĐS Weland Đơn vị phân phối: Công Ty TNHH Thương Mại và BĐS Grandland Công Ty CP BĐS An Phát Công Ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ BĐS Realhomes Hotline: 0971 966 889