Dân trí Là một trong những điểm đến thu hút du khách hàng đầu Việt Nam, Hội An sở hữu lợi thế, tiềm năng để phát triển du lịch nghỉ dưỡng. Loại hình bất động sản nghỉ dưỡng là kênh đầu tư hấp dẫn đặc biệt thu hút sự quan tâm giới đầu tư bởi tiềm năng sinh lời không giới hạn trong tương lai.Tiềm năng phát triển bất động sản nghỉ dưỡng Hội An Hội An là một trong những đô thị cổ hiếm hoi vẫn còn được bảo tồn gần như nguyên vẹn, trở thành điểm du lịch hấp dẫn với du khách quốc tế. Mới đây, Hội An được độc giả của tạp chí Travelandleisure bình chọn là một trong những thành phố du lịch tuyệt vời nhất châu Á. Là một thương cảng quốc tế sầm uất suốt hơn 400 năm trước, Hội An là vùng đất mang nét văn hóa đa dạng, giao hòa giữa Đông – Tây. Nằm ở hạ lưu sông Thu Bồn, ven biển tỉnh Quảng Nam, cách thành phố Đà Nẵng khoảng 30 km về phía Nam, Hội An sở hữu bãi biển An Bàng “đẹp nhất hành tinh”. TP. Hội An hội tụ đầy đủ tiềm năng phát triển lẫn ưu thế hấp dẫn du khách lẫn các nhà đầu tư bất động sản. Phố Cổ Hội An là một trong những điểm nóng thu hút du khách trong và ngoài nước, lợi thế du lịch là bảo chứng cho cơn sốt bất động sản TP.Hội An trong tương lai. Theo thống kê ghi nhận từ UBND TP.Hội An, trong 6 tháng đầu năm 2018 tổng lượt khách mua vé tham quan khu di sản Phố cổ Hội An ước đạt hơn 1,19 triệu lượt, tăng 22,67% so với cùng kỳ; tổng doanh thu du lịch đạt khoảng 2.010 tỷ đồng. Chính quyền TP.Hội An đang triển khai nâng cấp và đồng bộ hạ tầng khu vực nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch liên tục tăng mỗi năm. Đây là cơ sở quan trọng để các chuyên gia nhận định thị trường, đánh giá cơ hội, tiềm năng phát triển tại Hội An, đặc biệt là loại hình bất động sản nghỉ dưỡng. Nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng tại Hội An tăng cao thúc đẩy nhu cầu về nhà ở, các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng, kinh doanh căn hộ khách sạn. Các chủ thầu nhanh chóng nắm bắt, dịch chuyển mạnh về hướng phát triển này, nhất là dự án khu vực giáp biển. Tuy nhiên, cũng theo nhiều chuyên gia bất động sản, trước sự tham gia của hàng loạt dự án nghỉ dưỡng ven biển, giới thượng lưu ngày càng khắt khe khi lựa chọn trước quá nhiều sự lựa chọn giống nhau. Những dự án mang lại giá trị khác biệt, điểm nhấn riêng duy nhất sẽ đặc biệt thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư. Điểm nhấn từ khu nghỉ dưỡng ven sông đầu tiên Đứng trước sự bão hoà của bất động sản nghỉ dưỡng ven biển, khu nghỉ dưỡng ven sông đầu tiên góp mặt vào phân khúc này, tạo ra điểm nhấn hoàn toàn mới cho Hội An. X2 Hội An Resort & Residence sở hữu vị trí đắc địa trải dọc bên bờ sông Cổ Cò trù phú, nối Vịnh Đà Nẵng với biển An Bàng, ngay sát Phố Cổ. Dự án tiên phong trong mở ra một hướng phát triển mới cho thị trường bất động sản của thành phố du lịch Hội An. X2 Hội An Resort và Biệt thư ven sông độc nhất tại Hội An, tầm nhìn hướng sông mang phúc khí và tài lộc cho chủ sở hữu. X2 Hội An Resort & Residence được vận hành bởi các nhà quản lý chuyên nghiệp và uy tín hàng đầu thế giới X2 và BHMA. Dự án được triển khai xây dựng với quy mô 68 căn biệt thự biệt lập tầm nhìn trực diện hướng sông, khách sạn 5 sao với 31 phòng thông tầng và 56 phòng đẳng cấp, khu liền kề tiện ích nội khu hiện đại vượt chuẩn quốc tế: nhà hàng đẳng cấp, quầy bar sang trọng, khu vui chơi và phòng gym hiện đại, hồ bơi vô cực, khu vườn hữu cơ và vườn thủy canh rộng 4.100m2 cung cấp nông sản sạch cho nhà hàng và phục vụ khách lưu trú. Tổng thể công trình được thiết kế theo kiến trúc tiện nghi sang trọng nhưng vẫn tôn trọng giá trị truyền thống, kế thừa nét nguyên sơ của văn hoá cổ kính địa phương, mang đến không gian sang trọng, đẳng cấp nhất cho mỗi chủ nhân trong tương lai. X2 Hội An cũng là dự án nghỉ dưỡng đầu tiên tại Hội An vinh dự được nhận "Chứng nhận Hoa Sen" (Lotus) từ Hội đồng Công trình Xanh Việt Nam. Dự án đang được mở bán và sẵn sàng chuyển nhượng quyền sở hữu cho công dân Việt Nam và nhà đầu tư nước ngoài đủ điều kiện thông qua 3 đơn vị phân phối độc quyền: Thủ Thiêm Real (khu vực phía Nam), Savills Việt Nam (khu vực phía Bắc), Cát Việt Rồng (tại Đà Nẵng). Theo chủ đầu tư, 24/11 sẽ diễn ra lễ ký kết với đơn vị phân phối độc quyền miền Nam - Thủ Thiêm Real tại Gem Center, khách hàng tham gia sự kiện sẽ có cơ hội bốc thăm may mắn trúng 2 voucher nghỉ dưỡng tại hệ thống Resort X2 Thái Lan. Khách hàng giao dịch thành công sẽ nhận ngay vé khứ hồi hạng thương gia dành cho 2 người và phiếu nghỉ dưỡng tại X2 Thái Lan, không áp dụng cho Villa C. Tại Hà Nội, lễ khai trương nhà mẫu dự án X2 Hội An do Savills Việt Nam tổ chức vào 25/11 tại khách sạn Metroplole. .