Dân trí Với diện tích đa dạng và linh hoạt từ 33m2 đến 50m2, tích hợp những tiện ích vượt trội của officetel lý tưởng, Southgate Tower đã và đang được giới đầu tư săn đón bởi tiềm năng sinh lời hấp dẫn.Officetel – Cơ hội sinh lời chưa bao giờ hạ nhiệt Việt Nam đang bước vào thời kỳ kinh tế bùng nổ mạnh mẽ, đón đầu cách mạng công nghệ 4.0 hội nhập tích cực. Mỗi năm cả nước chứng kiến sự xuất hiện của hàng ngàn startup, doanh nghiệp trẻ trên nhiều lĩnh vực. Nhu cầu sử dụng văn phòng làm việc tại các đô thị ngày càng tăng cao. Southgate Tower có vị trí đắc địa tại khu Nam Sài Gòn Là một mô hình Bất động sản “sinh sau đẻ muộn” nhưng với lợi thế chức năng đa dạng, giá bán hợp lý, dễ dàng thanh khoản. Officetel đang được giới đầu tư săn đón. Theo như công bố mới nhât của Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam, nguồn cung tổng officetel cả nước năm 2014 là dưới 600 căn, đến cuối năm 2017 đạt trên 8.500 căn, tức là tăng tới 14 lần trong 3 năm. Công bố cũng khẳng định dòng sản phẩm căn hộ văn phòng sẽ còn tăng trưởng mạnh mẽ và bứt phá trong vài năm tới. Đặc biệt, sau khi Luật Nhà ở 2014 có hiệu lực, chung cư không được phép đăng ký kinh doanh, làm văn phòng thì lợi thế của mô hình officetel đã được khẳng định. Không ít các chủ đầu tư lớn đã dành một phần diện tích dự án để xây dựng officetel nhằm đa dạng danh mục sản phẩm. Lượng hấp thụ của thị trường đối với officetel cũng rất nhanh chóng, thậm chí nhiều dự án còn “cháy hàng” từ ngày đầu mở bán. Với mong muốn mang đến những giá trị tốt nhất, Công ty Cổ phần Thương mại và Đầu tư Hồng Hà đã tung ra thị trường dự án căn hộ văn phòng mang thương hiệu Southgate Tower. Sở hữu vị trí vàng gần trục giao thông huyết mạch, tích hợp hệ thống tiện ích hiện đại. Dự án đã tạo nên một “làn gió” mới hòa cùng sự phát triển mạnh mẽ của đô thị phía Nam Sài Gòn. Southgate Tower – Mô hình officetel điển hình mang tới cơ hội đầu tư hấp dẫn chưa từng có Không phải ngẫu nhiên giới đầu tư lại đổ xô vào officetel mà bởi vì họ đã nhìn thấy tiềm năng sinh lời chắc chắn và ổn định. Một căn hộ officetel khi cho thuê sẽ mang lại lợi nhuận ổn định, ít có rủi ro, chi phí đầu tư khá thấp, không mất quá nhiều thời gian quản lý và tính thanh khoản cao… Tọa lạc tại vị trí 86 Nguyễn Thị Thập, quận 7, TP. Hồ Chí Minh Southgate Tower là dự án sở hữu lợi thế vượt trội về vị trí: nằm tại mặt tiền đường lớn kết nối với trục giao thông huyết mạch của toàn thành phố, thừa hưởng trọn vẹn tiện ích đẳng cấp của khu vực. Hiện nay, Southgate Tower đã và đang tạo nên sức hấp dẫn đối với các start up, doanh nghiệp nhỏ, các công ty nước ngoài có nhu cầu đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam. Mặc dù hiện nay có rất nhiều dự án officetel ra đời, mỗi dự án lại sở hữu những ưu thế nổi bật. Vậy đâu là lý do để Southgate Tower tạo nên cơn sốt trên thị trường thời gian qua? Southgate Tower đã kế thừa những ưu điểm của văn phòng truyền thống và khắc phục được các yếu điểm của mô hình officetel trước đó: diện tích nhỏ hẹp, giới hạn số nhân viên làm việc, tích hợp ít tiện ích nên vẫn là rào cản đối với các doanh nghiệp nước ngoài. Diện tích căn hộ văn phòng của Southgate Tower đa dạng, trần cao 4,5m gia tăng diện tích sử dụng lên đến 50%. Đặc biệt hiếm có dự án nào tích hợp tiện ích co – working space với đầy đủ thiết bị phòng họp, âm thanh, ánh sáng cao cấp như Southgate Tower. Những lợi thế này đã giúp gia tăng giá trị đầu tư của Southgate Tower, là điểm mạnh thu hút giới đầu tư rót vốn vào mô hình officetel. Thiết kế căn hộ đa năng, gia tăng diện tích sử dụng Hiện nay, Southgate Tower đang có giá tham chiếu chỉ từ 1,5 tỷ đồng/căn, lại sở hữu vị trí đắc địa, trong tương lai, giá trị dự án sẽ còn tăng mạnh mẽ và tiềm năng cho thuê cao, hiệu suất sinh lời trung bình từ 10 – 20%. Nếu so sánh với lãi suất ngân hàng 6 -7 %/năm thì lợi nhuận nhà đầu tư nhận được khi đầu tư vào Southgate Tower có thể gấp 2- 3 lần. Con đường Nguyễn Thị Thập trong tương lai trở thành tuyến đường thương mại sầm uất, khu Nam Sài Gòn phát triển mạnh mẽ thu hút đông đảo các startup, doanh nhân, nhà đầu tư nước ngoài. Bởi vậy Southgate Tower sẽ là mô hình officetel lý tưởng để cho những con thuyền khởi nghiệp ra khơi đón đầu kỷ nguyên công nghệ 4.0. Cơ hội sinh lời hấp dẫn này cũng chỉ đến với những nhà đầu tư thông minh bởi tiềm năng của dự án là quá lớn.