Dân trí Lãnh đạo TKV cho biết, do chưa ký hợp đồng dài hạn với TKV về cung cấp than nên TKV chưa có cơ sở để cân đối nhu cầu của Nhà máy Nhiệt điện Quảng Ninh trong dài hạn để chủ động điều hành sản xuất đảm bảo tăng sản lượng theo yêu cầu.Lãnh đạo TKV trao đổi với báo chí về nhu cầu cấp than cho các nhà máy nhiệt điện. Như Dân trí đưa tin, mới đây, trong một công văn gửi lên Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết một thực trạng đáng báo động đó là nhiên liệu than cho sản xuất điện tại các nhà máy nhiệt điện tại Quảng Ninh, Hải Phòng đang thiếu hụt trầm trọng. Cụ thể như Nhà máy nhiệt điện Quảng Ninh chỉ còn 8.800 tấn than (không đủ 1 ngày vận hành), Nhà máy nhiệt điện Hải Phòng còn 66.785 tấn (khoảng 5 ngày vận hành). Thậm chí, tại Nhà máy nhiệt điện Quảng Ninh cho biết do thiếu than trầm trọng, 2 trong 4 tổ máy của nhà máy phải dừng hoạt động từ ngày 17/11/2018. Điều này đồng nghĩa với việc “mất” khoảng 10 triệu kWh/ngày. Trao đổi về tình hình cấp than cho Nhà máy nhiệt điện Quảng Ninh, tại buổi họp báo chiều nay (28/11), ông Nguyễn Hoàng Trung - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) cho biết, theo hợp đồng năm 2018 giữa TKV và Nhiệt điện Quảng Ninh, TKV cung cấp 2,6 triệu tấn than cho Nhiệt điện Quảng Ninh. Đến nay, TKV đã cấp cho Nhiệt điện Quảng Ninh 2,605 triệu tấn, hoàn thành khối lượng hợp đồng đã ký dù hơn 1 tháng nữa mới hết năm 2018. Phần tăng thêm, TKV và Tập đoàn EVN đã bàn bạc thống nhất. Trong tháng 12/2018, TKV cấp tiếp khoảng 200.000 tấn. Dự kiến cả năm 2018 là 2,830 triệu tấn, tăng 21% so với năm 2017. "Theo tìm hiểu không có chuyện nhà máy phải dừng mà chỉ là giải pháp tuỳ theo tình hình huy động điện. Thông thường họ chạy 3 tổ máy, khi huy động cao thì chạy 4 tổ, vừa rồi giảm xuống còn 2 tổ. Thực tế không phải dừng phát. Mà cung cấp than của TKV cho nhà máy cũng đảm bảo theo hợp đồng đã ký, thậm chí còn vượt kế hoạch ký trước đó", ông Trung nói. Lãnh đạo TKV cũng cho biết, trong các cuộc họp ngày 12/11/2018 và ngày 14/11/2018 do Thứ trưởng Bộ Công Thương chủ trì, TKV và Tổng Công ty Đông Bắc (TCT Đông Bắc) đã cam kết đảm bảo cấp đủ than theo hợp đồng đã ký cho các nhà máy nhiệt điện sản xuất, tuy nhiên không đảm bảo cho các nhà máy nhiệt điện tăng lượng dự trữ tồn kho theo yêu cầu. Ngoài ra, ông Trung cho hay, Nhà máy Nhiệt điện Quảng Ninh là một trong những nhà máy của EVN chưa ký hợp đồng dài hạn với TKV về cung cấp than. Do đó, TKV chưa có cơ sở để cân đối nhu cầu của Nhà máy trong dài hạn để chủ động điều hành sản xuất đảm bảo tăng sản lượng theo yêu cầu. "Từ năm 2010 - 2014, TKV nhiều lần đề nghị ký hợp đồng dài hạn cung cấp than cho nhà máy nhiệt điện. Có hợp đồng này nhà máy nhiệt điện chủ động về nguồn, chúng tôi cũng chủ động về kế hoạch đầu tư. Ngay năm 2017 chúng tôi cũng đã báo cáo Bộ Công Thương về tình trạng nhiều nhà máy nhiệt điện chưa ký hợp đồng, Bộ Công Thương cũng đánh giá điều này gây khó cho kế hoạch đầu tư của nhà sản xuất", ông Trung nói. Theo ông Trung, thời gian tới 2 bên cần phải thống nhất ký hợp đồng cung cấp than dài hạn để chủ động về nguồn cung cho Nhà máy cũng như chủ động việc bố trí sản xuất, đầu tư của TKV. Trên thực tế, thông tin từ TKV cho biết, nhu cầu tiêu thụ than năm 2018 tăng cao do tăng trưởng điện 2018 đạt mức cao trong khi thuỷ điện và nhiệt điện khí giảm huy động. Cùng với đó, giá than thế giới cao hơn so với than sản xuất trong nước từ 5-10 USD/tấn dẫn tới các hộ tiêu thụ chuyển sang mua than từ TKV khiến cung cầu thay đổi. TKV dự báo về nhu cầu tiêu thụ than của các hộ sử dụng trong nước năm 2019 đối với nguồn than do TKV cung cấp sẽ tiếp tục tăng cao. Theo tính toán của EVN, riêng nhu cầu than cho các hộ điện là 38,3 triệu tấn. Căn cứ tình hình thực hiện cung cấp than cho các nhà máy nhiệt điện trong những năm gần đây, căn cứ năng lực sản xuất, chế biến của TKV, TKV dự kiến kế hoạch tiêu thụ than năm 2019 là 40 triệu tấn, trong đó cung cấp than cho các nhà máy nhiệt điện năm 2019 là 31,90 triệu tấn. Năm 2019, trên cơ sở năng lực sản xuất của TKV theo các giấy phép khai thác than hiện có, TKV xây dựng kế hoạch sản xuất 39 triệu tấn than nguyên khai, chế biến 36 triệu tấn than sạch. Phần thiếu hụt, TKV sẽ nhập khẩu để pha trộn với than sản xuất trong nước thành than đảm bảo tiêu chuẩn để cung cấp cho các hộ tiêu thụ. Theo ông Trung, năm 2019 có một số khó khăn do nhu cầu than cho sản xuất điện thời gian qua biến động rất lớn và phụ thuộc rất nhiều vào việc huy động cho các nhà máy nhiệt điện chạy than. Trong khi đó, do giá bán than cho các hộ điện hiện nay thấp hơn giá thị trường và thấp hơn nhiều so với giá than nhập khẩu. "Do đó, cần sớm có chính sách giá đối với than pha trộn từ than nhập khẩu với than trong nước sản xuất để TKV chủ động tính toán phương án nhập khẩu đảm bảo nhu cầu cho các nhà máy nhiệt điện ngay từ đầu năm 2019. Nếu không "chốt" nhanh thì vài tháng nữa sẽ tiếp tục rơi vào tình trạng như hiện nay", lãnh đạo TKV kiến nghị. Phương Dung