Dân trí Thị trường bất động sản những tháng cuối năm đang trở nên vô cùng sôi động. Đây là thời điểm người mua và người bán đều có nhu cầu thực rất lớn. Các chuyên gia BĐS cho rằng, đây là thời điểm vàng để mua nhà do thị trường có nhiều yếu tố có lợi cho khách hàng.Bài toán mua nhà ở ngay đón Tết 2019 Thực tế cho thấy, những tháng cuối năm lượng người tìm mua nhà để ở hoặc đầu tư thường tăng đột biến. Đây là thời điểm dòng tiền trong dân tặng mạnh, thường các gia đình Việt sẽ dùng để sắm các tài sản lớn như nhà cửa, xe cộ, đất đai... Tại phân khúc căn hộ có sự chuyển dịch đáng kể, người mua căn hộ cao cấp đã hoàn thiện có tỷ trọng nhu cầu khá lớn. Người mua muốn tìm những căn hộ này để có thời gian dọn về nhà mới, sắm sửa và kịp đón Tết. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư cũng đang quan tâm nhiều đến dòng căn hộ cao cấp bởi biên độ lãi cao đầy hấp dẫn. Mong muốn tìm một căn hộ chung cư cao cấp, giá hợp lý nhưng phải nhận nhà ngay để kịp đón Tết, chị Mai Lan đang rất đau đầu. Bởi những dự án cao cấp nằm ở trung tâm, nhận nhà ngay, mức giá hợp lý thì lại không dễ tìm. Thanh toán chỉ 30% nhận nhà ở ngay Theo các chuyên gia, thanh toán 30% nhận nhà ở ngay sau khi ký hợp đồng mua bán là phương thức có lợi cho cả nhà đầu tư lẫn người mua để ở. Nắm bắt được nhu cầu này của người mua nhà, nhiều dự án căn hộ cao cấp đã tung chương trình nhận nhà để thu hút khách hàng. Với vị trí đắt giá, tiện ích cao cấp, nhận nhà ngay, TNR GoldSeason 47 Nguyễn Tuân đang đứng top đầu trong danh sách các dự án được bán chạy những tháng cuối năm. Dự án này do chủ đầu tư TNR Holdings Việt Nam phát triển. Dự án có tính pháp lý vững vàng, đặc biệt trong đó các căn thuộc tòa Autumn và Spring đều được cấp sổ đỏ vĩnh viễn. Với TNR GoldSeason 47 Nguyễn Tuân, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% với giá trị căn hộ, tương đương 1 tỉ đồng là có nhà hoàn chỉnh vào ở ngay, phần còn lại sẽ được ngân hàng bảo lãnh hỗ trợ cho vay. Cụ thể, người mua được hỗ trợ vay trong vòng 18 tháng, lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc 12 tháng. Đây là chính sách đặc biệt của chủ đầu tư áp dụng cho 10 căn cuối cùng của dự án. Thiết kế căn hộ sang trọng tại TNR GoldSeason 47 Nguyễn Tuân. Vợ chồng anh Mạnh Anh, vừa mua căn 3 phòng ngủ tại tòa Autumn – TNR GoldSeason 47 Nguyễn Tuân rất hài lòng với phương thức thanh toán này. Bởi gia đình anh có nhiều thời gian để chuẩn bị tài chính, tránh được nỗi lo mua nhà trên giấy hay chủ đầu tư chậm bàn giao theo tiến độ. Với tiêu chí chọn dự án để đầu tư tài chính, phương thức thanh toán 30% giá trị căn hộ nhận nhà ngay, tại TNR GoldSeason 47 Nguyễn Tuân cũng mang lại khả năng sinh lời cao cho các nhà đầu tư. Theo đó, đến khi nhận nhà người mua cũng có thể dễ dàng bán lại với mức sinh lời 100% so với tổng tiền đã thanh toán. Không những vậy, nếu nhận nhà chưa muốn bán thì vẫn có thể cho thuê lại với mức cao. Hiện mức giá cho thuê các căn hộ cao cấp ở trung tâm quận Thanh Xuân giao động từ 12-15 triệu đồng/tháng. Hệ thống tiện ích hàng đầu Không chỉ có phương thức thanh toán tốt, mua căn hộ tại TNR GoldSeason 47 Nguyễn Tuân khách hàng còn được hưởng nhiều tiện ích như phòng tập Gym và Yoga, bể bơi tràn nhiệt đới, phòng xông hơi và bể sục, phòng giải trí, phòng vui chơi và phát triển thể chất cho trẻ, phòng họp hội thảo, thư viện đọc sách hiện đại… Dự án ưu tiên phát triển nhiều tiện ích cho các cư dân nhí. Với vị trí đắt giá, TNR GoldSeason 47 Nguyễn Tuân hưởng trọn những ưu thế vượt trội khi kết nối với các trục đường huyết mạch của thành phố và cùng hệ thống giao thông đô thị tương lai. Từ vị trí dự án dễ dàng kết nối với các bệnh viện lớn như: Bệnh viện Vinmec, Viện Nhi TW, Viện Nội tiết TW, Bệnh viện Việt Pháp,… Cũng từ vị trí này, cư dân của dự án có thể kết nối với các hệ thống giáo dục hàng đầu hiện nay như: Trường chuyên Amsterdam, trường tiểu học quốc tế Brendon, Đại học KHXH&NV, Đại học Hà Nội, Học viện An ninh… Đồng thời cũng gần các trung tâm thương mại lớn: BigC, The Garden, Keangnam, Royal City, Lotte Mart… Với các chính sách bán hàng ưu đãi hấp dẫn cùng những lợi thế về tiện ích, TNR GoldSeason 47 Nguyễn Tuân đang là một trong những lựa chọn thông minh nhất cho người mua vào dịp cuối năm 2018. Các khách hàng mua căn hộ tại TNR GoldSeason – 47 Nguyễn Tuân sẽ có cơ hội trúng 01 chiếc xe Toyota Rush 1.5AT trong Sự kiện bốc thăm đặc biệt sẽ diễn ra vào 23/12/2018 tới đây, cùng vô vàn các quà tặng hấp dẫn khác với tổng trị giá lên tới hơn 750 triệu đồng.