Dân trí Tại Lễ công bố Doanh nghiệp bền vững Việt Nam 3 năm liên tiếp 2016-2017-2018, Unilever Việt Nam đều được vinh danh “Top 10 Doanh nghiệp bền vững xuất sắc nhất lĩnh vực sản xuất” và “Top 10 Doanh nghiệp bền vững xuất sắc nhất Việt Nam”.Thước đo giá trị doanh nghiệp Lễ công bố là một phần của “Chương trình đánh giá và xếp hạng doanh nghiệp bền vững ở Việt Nam” dựa trên Bộ Chỉ Số Doanh Nghiệp Bền Vững (CSI - Corporate Sustainability Index), là thước đo toàn diện giá trị của doanh nghiệp dựa trên các tiêu chí về phát triển bền vững trong lĩnh vực kinh tế, môi trường, xã hội. Chương trình được tổ chức thường niên bởi Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) dưới sự chỉ đạo của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Buổi lễ vinh dự đón tiếp Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tới tham dự cùng đại diện các Bộ Ban ngành Trung Ương và đại diện đến từ các tổ chức trong và ngoài nước. Kế hoạch phát triển bền vững của Unilever mang sứ mệnh tăng trưởng kinh doanh đồng thời giảm thiểu tác động tới môi trường và không ngừng gia tăng giá trị xã hội tích cực Bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ năm 1995, Unilever Việt Nam là một trong những doanh nghiệp thành công nhất trong ngành hàng tiêu dùng nhanh tại Việt Nam, luôn nỗ lực để tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn, giúp mọi người thêm yêu đời, tràn đầy sinh lực và thu nhận nhiều hơn từ cuộc sống. Đáp ứng lời kêu gọi doanh nghiệp Việt Nam phát triển bền vững, Kế hoạch phát triển bền vững của Unilever (USLP) được triển khai vào năm 2010, nằm trong mô hình kinh doanh bền vững của Unilever, góp phần giúp công ty và các nhãn hàng phát triển một cách bền vững, phù hợp với các mục tiêu của Chương trình Phát triển bền vững Quốc gia và Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc (UN SDGs). Kế hoạch phát triển bền vững của Unilever Việt Nam tập trung vào 3 mục tiêu chính: Giúp hơn 25 triệu người cải thiện sức khỏe và điều kiện sống; Giảm thiểu tác động đến môi trường từ việc sản xuất và sử dụng sản phẩm của Unilever, và Cải thiện chất lượng cuộc sống của hàng triệu người đồng thời với quá trình tăng trưởng kinh doanh. Kinh doanh bền vững, hướng tới phát triển cộng đồng Để hiện thực hóa các mục tiêu trong Kế hoạch này, Unilever và các nhãn hàng đã triển khai các chương trình xã hội, vì cộng đồng trong khuôn khổ hợp tác chiến lược dài hạn với các bộ ngành nhằm chung tay giải quyết các vấn đề xã hội và môi trường. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày thế giới rửa tay với xà phòng năm 2018 trong khuôn khổ dự án “Vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn” do Unilever Việt Nam hợp tác với Bộ Y tế, Bộ Giáo dục & Đào tạo Với mục tiêu giảm thiểu tác động đến môi trường, Unilever cũng đã tập trung vào chiến lược sản xuất xanh hơn, cho đến cuối 2017 đã đạt được kết quả cắt giảm 99% khí thải carbon và gần 50% lượng nước tiêu thụ trong sản xuất, không có rác thải xả ra môi trường từ các nhà máy của Unilever và giúp tiệt kiệm gần 100 triệu Euro trong sản xuất nhờ vào việc sử dụng năng lượng xanh hơn và quản lý tốt nguyên vật liệu bao bì. Tại Việt Nam, sự thành công trong kinh doanh cùng với cam kết mạnh mẽ vì cộng đồng và môi trường sẽ là nền tảng vững chắc để Unilever hiện thực hóa các cam kết của mình trong Kế hoạch Phát triển bền vững với sứ mệnh cuối cùng “Nâng tầm cuộc sống cho người dân Việt Nam”. PV