Dân trí Thị trường điện thoại phổ thông phân khúc dưới 3 triệu đồng đang dần nóng trở lại trong thời điểm cuối năm 2018. Dưới đây là một số mẫu smartphone giá mềm, phù hợp cho giới học sinh sinh viên và người lao động có thu nhập thấp.Coolpad Mega 5 (2.790.000 đồng) Là chiếc máy vừa được ra mắt gần đây, Coolpad Mega 5 tạo ấn tượng tốt bởi thiết kế khung viền kim loại đẹp mắt với họa tiết mặt lưng sang trọng. Đây là smartphone đánh dấu sự trở lại của hãng Coolpad với kỳ vọng người dùng sẽ yêu mến thương hiệu và chinh phục khách hàng bằng các tính năng thời thượng. Về phần cứng, Mega 5 trang bị màn hình 5.7 inch độ phân giải HD+ theo tỷ lệ tràn viền 18:9. Máy sở hữu RAM 3GB và 32GB bộ nhớ trong cho phép trải nghiệm mượt mà và không phải lo lắng về dung lượng lưu trữ, ngoài ra Coolpad cũng trang bị khe thẻ nhớ MicroSD lên đến 128GB dành cho những ai có nhu cầu chép nhạc, phim. Bên cạnh đó, Mega 5 còn đáp ứng tốt cho công việc hàng ngày với viên pin khủng dung lượng 3000mAh và hỗ trợ 2 SIM 4G LTE cho tốc độ kết nối mạng cực nhanh. Là sản phẩm giá bình dân nhưng người dùng vẫn được trải nghiệm camera kép cùng cảm biến vân tay và mở khóa bằng khuôn mặt – các tính năng tích hợp trên các sản phẩm cao cấp. Coolpad mong muốn tiếp tục đem đến nhiều tính năng cao cấp hơn với các sản phẩm giá rẻ này. Wiko View Max (2.990.000 đồng) Là sản phẩm đến từ thương hiệu Pháp, Wiko View Max trang bị màn hình tràn viền lớn 6 inch tỷ lệ 18:9 với mặt kính cong 2.5D. Điểm nhấn quan trọng của Wiko View Max chính là dung lượng pin lên tới 4000mAh, bên cạnh đó dù không sở hữu camera kép nhưng Wiko View Max vẫn cho phép chụp ảnh xóa phông cho cả camera chính 13MP và camera selfie 8MP. Sức mạnh phần cứng của Wiko View Max đến từ bộ xử lý MediaTek 4 nhân 1.3GHz và dung lượng RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB kèm khe cắm thẻ nhớ cho phép người dùng lưu nhiều ảnh, video và nhạc hơn. Xiaomi Redmi Note 5A (2.990.000 đồng) Xiaomi Redmi Note 5A dù đã ra mắt khá lâu nhưng vẫn là một thiết bị đáng quan tâm. Chiếc smartphone này trang bị màn hình rộng 5.5 inch với độ phân giải HD cùng tấm nền IPS LCD, bao phủ mặt trước là kính cường lực Corning Gorilla Glass chống va đập. Máy được trang bị camera sau cảm biến 13 MPhỗ trợ lấy nét nhanh PDAF, camera trước 5 MP với 36 chế độ làm đẹp thông minh. Bên trong của Redmi Note 5A là bộ xử lý Snapdragon 425, 2GB RAM và pin dung lượng lên đến 3080 mAh. Realme C1 (2.490.000 đồng) Là thiết bị có kích thước màn hình lớn nhất trong phân khúc, Realme C1 sở hữu màn hình đến 6.2 inch với thiết kế tai thỏ cho độ phủ màn hình cao, tuy vậy C1 chỉ có độ phân giải HD+ nên hình ảnh hiển thị sẽ không được sắc nét cho lắm. Máy được trang bị camera kép, pin dung lượng cao 4230mAh, hỗ trợ 2 SIM 4G đầy đủ. Nokia 6 (2.990.000 đồng) Nokia 6 sở hữu vỏ ngoài được làm từ nhôm nguyên khối chắc chắn, các góc cạnh bo tròn tạo cảm giác cầm nắm chắc tay. Điểm cộng trên sản phẩm này là màn hình 5.5 inch độ phân giải Full HD với kính cường lực Gorilla Glass 3. Sức mạnh phần cứng của Nokia 6 đến từ bộ xử lý Snapdragon 430, 3GB RAM cho phép sử dụng các ứng dụng tương đối mượt mà và chơi được một số tựa game phổ biến. Ngoài ra, máy còn trang bị pin 3000mAh cho thời lượng sử dụng vừa đủ một ngày.