Dân trí Lãnh đạo TPHCM cho rằng thành phố đang chuyển mình để trở thành một “siêu đô thị”. Các vị lãnh đạo cam kết sẽ đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, bảo đảm môi trường kinh doanh thông thoáng và một khung pháp lý minh bạch để thuận lợi cho các doanh nghiệp kinh doanh, sản xuất.Khu đô thị sáng tạo cần kết nối “4 nhà” Ngày 23/11, lần đầu tiên Diễn đàn Kinh tế TPHCM năm 2018 đã được diễn ra với chủ đề: “Kiến tạo đô thị sáng tạo, tương tác – Vai trò động lực của doanh nghiệp”. Diễn đàn có sự tham dự của ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị – Bí thư Thành ủy TPHCM, ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng – Chủ tịch UBND TPHCM và lãnh đạo nhiều Sở ngành, chuyên gia quốc tế cũng như đại diện các doanh nghiệp. Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế TPHCM 2018. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TPHCM phát biểu, đây là lần đầu tiên TPHCM tổ chức diễn đàn kinh tế nhằm thảo luận vai trò của doanh nghiệp trong việc xây dựng Khu đô thị sáng tạo, cũng như lắng nghe các sáng kiến để kết nối giữa 4 nhà gồm: nhà nước - nhà doanh nghiệp - nhà khoa học và nhà đầu tư tài chính trong việc nâng cao năng lực sáng tạo và hiệu quả đổi mới của doanh nghiệp. Đồng thời, góp phần huy động mọi nguồn lực trong xã hội, đặc biệt là nguồn lực từ doanh nghiệp để cùng chung tay, góp sức đưa thành phố phát triển lên tầm cao mới. Theo Chủ tịch UBND TPHCM, trong những năm gần đây, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đã lan tỏa và tác động tới mọi lĩnh vực đời sống xã hội loài người. Tốc độ đột phá của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 hiện không có tiền lệ và làm thay đổi tận gốc các lực lượng sản xuất. Hòa chung “dòng chảy” của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, lãnh đạo thành phố đã triển khai đề án xây dựng TPHCM trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017- 2020, tầm nhìn đến 2025. Trong đó điểm nhấn chính là xây dựng Khu đô thị sáng tạo tại quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức trên nền tảng phát triển kinh tế số và kinh tế tri thức. Lãnh đạo TPHCM và các chuyên gia quốc tế chia sẻ về kinh nghiệm xây dựng đô thị sáng tạo. Khu đô thị sáng tạo nói trên sẽ trở thành hạt nhân cốt lõi thực hiện cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 trên địa bàn và là nền tảng để triển khai đề án đô thị thông minh trên toàn thành phố. Hiện nay, TPHCM đang chuyển mình trở thành một “siêu đô thị” và đang đóng góp 23% tổng sản phẩm quốc nội, 30% thu ngân sách, 16% sản lượng công nghiệp, 15% kim ngạch xuất khẩu và chiếm 32% số lượng doanh nghiệp của cả nước. “Để xây dựng thành công Khu đô thị sáng tạo, thành phố cần có sự gắn kết, tương tác giữa "tứ giác" của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, đó là nhà nước - nhà doanh nghiệp - nhà khoa học và nhà đầu tư tài chính”, ông Nguyễn Thành Phong nói. Cam kết “thông thoáng” về thủ tục và môi trường Theo ông Nguyễn Thành Phong, doanh nghiệp vừa đóng vai trò trung tâm vừa là động lực cho hoạt động đổi mới sáng tạo. Doanh nghiệp phải nâng cao năng suất lao động, tạo ra những sản phẩm có chất lượng, hàm lượng chất xám cao. Doanh nghiệp còn là nơi đặt hàng, cung cấp nguồn nhân lực, tài chính và quan trọng hơn là nơi xuất phát và triển khai các ý tưởng khởi nghiệp và ứng dụng công nghệ mới. Chính vì vậy, thông qua Diễn đàn Kinh tế TPHCM năm 2018, lãnh đạo thành phố mong muốn các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia, các nhà khoa học và các doanh nghiệp cùng thảo luận và đề xuất các biện pháp thật hiệu quả, cũng như có những góp ý chân thành, thẳng thắn nhằm giúp thành phố huy động nguồn lực và phát huy thế mạnh của 372.000 doanh nghiệp trên địa bàn trong việc xây dựng Khu đô thị sáng tạo phía Đông thành phố. Lãnh đạo thành phố hi vọng từ những sáng kiến cũng như những kinh nghiệm thực tế của các chuyên gia sẽ giúp TPHCM thêm vững bước, tự tin trên con đường phía trước và thực hiện thành công các mục tiêu của mình, nhanh chóng trở thành một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa, tài chính, khoa học công nghệ của khu vực và có một vị trí xứng đáng trên bản đồ các thành phố thông minh, sáng tạo của thế giới. Hơn 400 doanh nghiệp và các trường đại học đã tham gia chương trình. “Chính quyền TPHCM cam kết sẽ làm hết sức mình để doanh nghiệp thực sự trở thành động lực của đô thị sáng tạo. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa công tác cải cách hành chính, bảo đảm một môi trường kinh doanh thông thoáng, một khung pháp lý minh bạch, sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu của doanh nghiệp và cung cấp cho quý vị những hỗ trợ tốt nhất”, ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ. Chủ tịch UBND TPHCM cũng thay mặt lãnh đạo thành phố gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các nhà đầu tư đã chọn Việt Nam, trong đó có TPHCM là điểm đến của mình. Tại diễn đàn, các chuyên gia quốc tế đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore cũng đã chia sẻ về những kinh nghiệm quý báu trong cuộc đổi mới mà quốc gia mình đã trải qua. Trong đó, các chuyên gia nhấn mạnh là cần có sự kết nối giữa doanh nghiệp và các Viện nghiên cứu, trường đại học để tạo ra những giá trị lớn trong công cuộc cải cách, phát triển kinh tế. Đại Việt