Dân trí Đầu tháng 12, tập đoàn bán lẻ top 3 thế giới sẽ đổ bộ vào khu trung tâm thương mại lớn nhất quận 8 trên đường Tạ Quang Bửu. Thông tin này cùng với quyết định khởi công cầu Bình Tiên 3.500 tỷ đồng của UBND TP.HCM đã đẩy giá đất đường Tạ Quang Bửu tăng mạnh.Giá đất đường Tạ Quang Bửu lên cơn sốt Theo khảo sát sơ bộ trên trang web batdongsan.com.vn, giá đất quanh đường Tạ Quang Bửu từ đầu tháng 11 đã bắt đầu tăng đột biến. Nhiều khu vực tăng đồng loạt 20-30% so với đầu tháng 10 và gấp đôi, gấp 3 so với thời điểm đầu năm 2016. Đáng nói, giá đất mặt tiền tiền quanh khu vực này hiện đã đạt mức đỉnh 200 – 300 triệu đồng/m2, tương đương với giá đất các cung đường đắc địa tại Quận 5 hay Quận 7. Anh Quang Trung, chủ một ngôi nhà mặt tiền có diện tích 4 *16 m trên đường Tạ Quang Bửu cho biết: Đầu năm 2018, căn nhà của anh được hỏi mua với giá 10 tỷ đồng. Tuy nhiên mới đây, đã có khách ra giá 16,8 tỷ đồng, tương đương gần 300 triệu đồng mỗi m2. Quang Bảo – Môi giới nhà phố khu vực Quận 8 cho biết: Cách đây 1 tuần anh đã môi giới thành công 1 căn nhà phố 80 m2 có giá 12,5 tỷ đồng, tương đương 160 triệu đồng/m2, tăng khoảng 60% so với mức giá của thời điểm đầu năm. Ngoài phân khúc nhà phố tăng mạnh, Giám đốc một công ty môi giới tại khu Nam Sài Gòn cho biết, từ đầu tháng nay, lượng khách tìm mua căn hộ tại khu vực đường Tạ Quang Bửu tăng mạnh. Đặc biệt sau khi thông tin sắp xuất hiện đại trung tâm thương mại và quyết định khởi công cầu Bình Tiên nối đường Tạ Quang Bửu với đường Phạm Hữu Chí (Quận 6) và Nguyễn Văn Linh (Quận 7) có tổng mức đầu tư 3.500 tỷ đồng, thị trường nhà đất quanh khu vực này lại càng thêm sôi động. Giá đất trên đường Tạ Quang Bửu, quanh dự án Central Premium cán mốc 300 triệu đồng/m2 Xuất hiện đại siêu thị lớn nhất quận 8 (TPHCM) Theo đó, đầu tháng 12, tập đoàn bán lẻ top 3 thế giới sẽ đổ bộ vào cung đường Tạ Quang Bửu với đại trung tâm thương mại Central Premium Mall của Công ty Quốc Cường Gia Lai. Với 6 tầng thương mại và 2 tầng hầm có tổng quy mô gần 40.000 m2, tương đương với quy mô của Lotte Mart Quận 7, Lotte Mart Gò Vấp, Crescent Mall….khi hoàn thành, Central Premium Mall sẽ là trung tâm thương mại lớn thứ 8 tại Sài Gòn. Khu Shopping Mall này sẽ sở hữu khu siêu thị, mega foodcourt, khu trượt tuyết và lướt sóng trong nhà, thiên đường giải trí gồm rạp chiếu film, tổ hợp bar – club lớn nhất tại Quận 8 và dự kiến mỗi năm đón khoảng 3 triệu lượt khách mỗi năm. Sắp có đại trung tâm thương mại xuất hiện tại tầng đế Central Premium Được biết, đại gia bán lẻ này đang vận hành gần 10 trung tâm thương mại hàng đầu tại Việt Nam và giữ gần 30% thị phần bán lẻ. Khi Central Premium Mall đưa vào vận hành, đây sẽ là 1 trong 6 trung tâm thương mại lớn nhất của tập đoàn này tại Việt Nam. Thị trường căn hộ cũng tăng nhiệt Trong tháng cuối cùng của năm 2018 và 2 quý đầu 2019, khu vực đường Tạ Quang Bửu sẽ đón nhận hơn 3.000 căn hộ cao cấp gia nhập thị trường. Tính ra, lượng căn hộ được các chủ đầu tư bung ra trong 6 tháng tới gấp 2 lần tổng lượng căn hộ được chào bán tại toàn Quận 8 trong 3 năm qua cộng lại. Nóng nhất ở thời điểm hiện tại trên cung đường Tạ Quang Bửu chính là dự án Central Premium của Quốc Cường Gia Lai. Hiện tại dự án này đã cất nóc. Theo đó, trong tháng 11 này chủ đầu tư sẽ tung ra thị trường gần 300 căn hộ và officetel cuối cùng của dự án. Central Premium được biết đến như dự án cao cấp nhất tại khu vực Quận 8, ngoài việc sở hữu khu đại trung tâm thương mại Central Premium Mall ngay dưới tầng đế, đây còn là dự án duy nhất tại Quận 8 được Savills quản lý. Ngoài khu Mega Foodcourt, khu bar & club center và rạp chiếu phim quy mô, chủ đầu tư còn mạnh tay chi hàng chục tỷ để đầu tư khu vườn trên rộng rộng hơn 1,200 m2 trên tầng 7 cùng hồ bơi sky view 500 m2. Văn Diệp