Dân trí 3 mẫu xe ô tô và 1 mẫu xe máy điện đã được VinFast giới thiệu đến khách hàng tại TPHCM sau ngày mưa gió kéo dài, ngập úng khắp thành phố.Ba mẫu xe ô tô được VinFast giới thiệu là: Lux SA 2.0, Lux A 2.0 và Fadil. Mẫu xe điện Klara cũng được giới thiệu tại buổi “chào sân” thị trường phía Nam. Buổi trưng bày, giới thiệu xe VinFast được tổ chức tại tòa nhà cao nhất Việt Nam Landmark 81 đã nhận được sự quan tâm đông đảo của khách hàng. Hàng trăm người dân đã mang theo tiền để giữ chỗ mua xe. Các mẫu xe VinFast “chào sân” thị trường phía Nam. Mức giữ chỗ cho mẫu xe Lux là 50 triệu đồng và xe Fadil là 20 triệu đồng. Nếu khách mua xe đóng tiền giữ chỗ trước thì sẽ nhận được giá ưu đãi đặc biệt. Theo đó, đối với khách hàng đóng tiền giữ chỗ trước sẽ được mua dòng Lux SA 2.0 (1,818 tỷ đồng) với giá chỉ 1,136 tỷ đồng, Lux A 2.0 (1,366 tỷ đồng) với giá chỉ 800 triệu đồng và Fadil (423 triệu đồng) với giá chỉ 336 triệu đồng. Mẫu SUV 5 chỗ ngồi Lux SA 2.0 của Vinfast. Anh Thắng, một người dân ngụ tỉnh Lâm Đồng cho biết, anh cùng người thân đến TPHCM để giữ chỗ chiếc xe Lux A 2.0. Anh đã đặt tiền giữ chỗ 50 triệu đồng và chờ đến tháng 9 năm sau để được giao xe. “Tôi tranh thủ giữ chỗ trước để có giá mềm vì giảm được hơn 500 triệu đồng. Năm sau là xe thương hiệu Việt chạy đầy đường rồi”, anh Thắng háo hức nói. Cũng như anh Thắng, rất đông khách hàng cá nhân và doanh nghiệp đã đến tòa nhà Landmark 81 để đặt tiền giữ chỗ mua xe. Một số khách hàng không cầm theo tiền mặt cũng tranh thủ đến các ngân hàng để rút tiền giữ chỗ xe. Rất đông khách hàng đến đặt tiền giữ chỗ mua xe VinFast. Theo quan sát của chúng tôi, mẫu Lux A 2.0 và Lux S.A 2.0 được khách hàng đặt giữ chỗ nhiều nhất. Một đại diện của Tập đoàn Vingroup chia sẻ, lý do khách hàng đặt tiền giữ chỗ nhiều là vì nếu đặt tiền giữ chỗ sớm thì khách hàng sẽ mua được xe giá thấp hơn so với giá công bố từ gần 100 triệu đồng đến gần 700 triệu đồng. Đây là mức giá ưu đãi “khủng” mà ít hãng xe nào làm được. “Hôm nay là lần đầu tiên xe VinFast ra mắt người dân khu vực phía Nam. Cách đây vài ngày thì đã có khoảng hơn 2.000 khách đặt mua xe VinFast tại khu vực phía Bắc”, vị đại diện Tập đoàn Vingoup nói. Một khách hàng đặt tiền giữ chỗ 50 triệu đồng thành công. Các mẫu xe của VinFast được phát triển từ nền tảng động cơ tốt nhất thế giới của BMW, qua sự tinh chỉnh của hãng AVL (Áo), hãng thiết kế động cơ số 1 thế giới. Dòng xe VinFast Lux đã tăng áp và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội: Lux A 2.0 tương đương công suất của xe 2.5 trong khi Lux SA 2.0 đạt công suất mạnh mẽ như xe 3.0. Được biết, Lux A 2.0 và Lux SA 2.0 có cùng khung gầm với BMW Series 5 và BMW X5. Đại Việt