Bộ bàn ghế quốc voi bậc nhất Việt Nam đang khiến giới dân đồ cổ xôn xao. Trong khi đó, bộ sưu tập đồng hồ cổ cực hiếm của một người đàn ông ở Hà Nội cũng khiến nhiều người ao ước.Bộ bàn ghế quốc voi bậc nhất Việt Nam giá 3 tỷ browser not support iframe. Bàn ghế tiền tỷ được trạm long trổ phượng đã không còn xa lạ gì với người Việt. Nhưng bộ bàn ghế quốc voi hay minh quân voi với “tay 32” thì không phải ai cũng từng thấy qua. Bộ bàn ghế bậc nhất Việt Nam. Chủ nhân của bộ bàn ghế này là anh Đỗ Lâm Tới (Xuân Trường, Nam Định). Bàn ghế được đục hình con voi. Nó tượng trưng cho sức mạnh và những điềm lành mà con vật này mang tới. Còn “tay 32” là đường kính của tay ghế, dân trong nghề thường phân biệt kích thước các bộ ghế qua kích cỡ tay của nó. Bộ bàn ghế được làm hoàn toàn từ gỗ mun đuôi công, cao tới 2,17m, ghế băng dài 3,9m. Riêng bàn đã có kích thước như một cái sập đại dài 2,45m, rộng 1,73m. Bộ bàn ghế “tay 32” này hiện đang chào hàng với giá khoảng 3,2 tỷ đồng. Bộ sưu tập đồng hồ cổ cực hiếm ở Hà Nội Những chiếc đồng hồ của ông Đào Xuân Tình (Long Biên - Hà Nội) thuộc loại siêu hiếm và được chế tác từ những chất liệu đắt tiền như vàng, đá quý... nên có giá trị rất cao. Bộ sưu tập đồng hồ cổ của ông Tình rất độc đáo được ông mất rất nhiều công sưu tầm từ nhiều nơi trên thế giới, với đủ loại thương hiệu. Trong bộ sưu tập của ông Tình phần lớn là các loại đồng hồ cơ. Bắt được rùa quý, cá 'quái dị', lươn 'bạch tạng', rắn hổ mang 2m Một người dân Vĩnh Long vừa mua được con rùa nặng tới 9kg, trên mai có khắc 2 chữ "Quý Tỵ". Nhiều người dân cho rằng, tuổi đời con rùa đã rất lớn. Hiện con rùa đã được phóng sinh về tự nhiên. Trên mai rùa có hai chữ "Quý Tỵ" Cũng tại Vĩnh Long, một người dân trong lúc đào móng nhà đã bắt được con cá hình thù "quái dị". Điều đặc biệt, phần đầu con cá có hình giống như khuôn mặt tinh tinh, với miệng rộng và hàm có nhiều răng sắc nhọn. Nhiều người hiếu kỳ tới xem nhưng chưa có ai biết loài cá lạ này là cá gì. Trong khi đó, tại huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), một thanh niên vừa bắt được một con lươn lạ dài khoảng 55cm, nặng khoảng 300g tại ao. Theo các chuyên gia thủy sản, lươn có màu trắng hay vàng là do đột biến gen, với tỷ lệ hiếm, nên ít gặp trong tự nhiên. Còn tại Tuyên Quang, một con rắn to bằng cổ tay người lớn, nặng 2,6 kg bị người đàn ông ở Tuyên Quang bắt được và bán cho lái buôn giá 1,2 triệu đồng. Cách đây vài hôm, người này cũng bắt được một con rắn hổ mang nặng 6 kg và bán được 6 triệu đồng. Thuyền vạn niên tùng quý hiếm, tùng tuyết mai lên cơn sốt Một nhà vườn tận Khánh Hòa đã mang ra hội chợ sinh vật cảnh tại Long Biên (Hà Nội) một sản phẩm trưng bày với 7 cây vạn niên tùng trồng trên một khúc vỏ cây lớn có hình con thuyền vô cùng độc đáo. 7 cây vạn niên tùng thuộc nhiều độ tuổi. Có cây chỉ vài năm tuổi, nhưng cây lớn theo chủ vườn có thể lên tới mười mấy năm. Cũng thuộc họ tùng, gần đây, cây tùng tuyết mai bất ngờ lên cơn sốt, được nhiều người săn đón. Theo đó, tùng tuyết mai xuất hiện tại khắp các chợ hoa, trên mạng xã hội, giá dao động từ 150.000-500.000 đồng/cây tùy loại to nhỏ. Có người còn chi tới 500 triệu đồng để mua loại cây này về trồng trong vườn nhà. Vú sữa kỳ lạ, màu vàng ươm xôn xao miền Tây Loại vú sữa có màu vàng kỳ lạ này xuất hiện trong vườn nhà ông Trần Văn Rỡ (81 tuổi, TX Ngã Bảy, Hậu Giang). Được biết, đây chính là vú sữa Đài Loan, hay còn gọi vú sữa Hoàng Kim. Vú sữa vàng ăn rất ngon. Theo quan sát, loại vú sữa này vỏ màu vàng, phần đít quả thay vì tròn thường có hình chóp nhọn. Vỏ vú sữa vàng rất mỏng, bên trong chỉ có một hạt nhỏ bằng đầu ngón tay, thịt quả dày có vị ngọt thanh, ăn không dính nhựa như vú sữa Việt. Do có màu sắc bắt mắt và mùi vị khá đặc biệt nên vú sữa này rất đắt hàng và giá khá cao. Củ niễng Nam Định, sâm khoai Lào Cai gây sốt ở Hà Nội Củ niễng được trồng khá nhiều ở Nam Định, được coi như đặc sản. Dù niễng non hay già thì đem xào thịt bò, xào lòng mề, thậm chí xào không ăn cũng cực kỳ thơm ngon. Tuy nhiên, đây là loại củ mỗi năm chỉ có một lần, mùa niễng cũng chỉ kéo dài đúng một tháng nên dân Hà thành tranh nhau mua ăn vội, dù giá tới 25.000- 40.000 đồng/bó, mỗi bó được 10 củ. Trong khi đó, loại 'sâm' rẻ như khoai lang từ miền núi phía Bắc đang gây sốt Hà Nội. Loại sâm khoai này, có tên Hoàng Sin Cô hay còn gọi là Địa Tàng Thiên, sâm đất, được trồng ở vùng núi cao Y Tý, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai. Địa Tàng Thiên có hình thù và giá thành rẻ như khoai lang nhưng nhưng bên trong củ có ruột mầu trắng trong hoặc màu vàng nhạt và có mùi thơm nhẹ giống như nhân sâm, lại có tác dụng giải khát, thanh lọc cơ thể, nhuận tràng. Mâm cua Dì Ba dân Sài Gòn tranh mua bất ngờ ế ẩm Được biết, mâm cua hấp bạc triệu của dì Ba đã 33 năm nay gắn bó với người Sài Gòn. Đặc biệt, trong 3 tháng gần đây, mâm cua của dì Ba bất chợt nổi đình đám. Dù có giá cả đắt hơn thị trường nhưng mỗi ngày đều có 3-4 người thay nhau phát phiếu, bán, cân kí, thu tiền rồi ghi hóa đơn cho tất cả mọi người. Khi mâm cua hấp vừa đặt xuống khoảng chừng 15 phút là đã bay sạch hàng chục kí. Nhưng gần đây, hình ảnh người người xếp hàng, chen lấn vật vã chờ mua cua thương hiệu Dì Ba Sài Gòn không còn nữa. Thay vào đó là cảnh lác đác vài người đến hỏi mua và số lượng bán cũng vơi đi 1/3 so với lúc trước. Một loạt sự kiện diễn ra khiến từng có độc giả cho rằng mâm cua của dì Ba đã hết hot, thậm chí nghi ngờ dì Ba và gia đình dì Ba là đạo diễn của màn kịch nhằm lấy lòng thương hại của khách hàng. Giá thịt lợn giảm, Trung Quốc khen nhưng... không mua thịt lợn Việt Nam Khi thịt lợn tăng giá mạnh, thuộc loại đỉnh cao nhất thế giới, tháng 10/2018, dưới sự chỉ đạo điều hành quyết liệt của Bộ NN-PTNT cùng với sự hưởng ứng của các doanh nghiệp lớn trong ngành chăn nuôi lợn, giá lợn hơi trên địa bàn cả nước sau đó đã có xu hướng giảm. Ở miền Bắc, giá thịt lợn giảm mạnh, xuống mức dưới 50.000 đồng/kg. Liên quan đến xuất khẩu thịt lợn, chia sẻ tại lễ khánh tổ hợp sản xuất và chế biến thịt lợn công nghệ quốc tế nhà máy Biển Đông ĐHS vào ngày 4/11, ông Hồ Toả Cẩm, Tham tán Kinh tế Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, cho biết, người Trung Quốc cơ bản đánh giá thịt lợn Việt Nam ngon hơn thịt lợn Trung Quốc. Song, do Việt Nam có dịch bệnh lở mồm long móng ở lợn nên chưa xuất khẩu được sang thị trường Trung Quốc theo đường chính ngạch. Về tiêu chuẩn thịt mát, ông Vũ Vinh Phú, nguyên Chủ tịch Hiệp hội siêu thị Hà Nội, khẳng định, nó rất cần thiết cho tương lai. Việc này ở châu Âu đã thực hiện được 20-30 năm nay, ở châu Á có Malaysia, Singapore cũng đã làm được cả chục năm nay. Còn ở Việt Nam bây giờ mới thực hiện. Nhưng trước thực trạng chăn nuôi, giết mổ nhỏ lẻ khó kiểm soát, cộng với thói quen ăn uống thì nước ta phải mất 20 năm nữa mới giống như Singapore bây giờ. Loại thuốc làm từ xác hài nhi bày bán khắp nơi Cơ quan chức năng Nigeria đã ra lệnh điều tra khẩn cấp loại thuốc buôn lậu từ Trung Quốc có nguồn gốc từ các bộ phận người. Theo kết quả điều tra của cơ quan tình báo nước này (NIA), loại thuốc dạng viên con nhộng của Trung Quốc chứa thành phần làm từ xác thai nhi. Ngày 30/9/2018, Cục hải quan Hàn Quốc đã xác nhận thu giữ 2.751 viên thuốc dạng nang của Trung Quốc, trong đó chứa thành phần từ bao thai, trẻ sơ sinh do một số người Trung Quốc mang vào nước này. Những cuộc kiểm tra của giới chức Hàn Quốc cho thấy, các viên thuốc chứa 97-99% thành phần tương ứng với ADN của con người. Chúng cũng có hàm lượng cao vi khuẩn có hại. Khoa học chỉ ra, “thuốc thịt người” không chữa được bệnh mà nhiều khả năng còn gây ngộ độc cho người sử dụng. Ô tô giảm giá mạnh, xe máy cỏ hét giá trăm triệu Bước sang tháng 11, nhiều mẫu ô tô đang bán tại thị trường Việt Nam tiếp tục nhận được mức giảm giá, khuyến mại khủng, trong đó có mẫu xe được giảm giá tới gần 100 triệu đồng. Nhiều chiếc xe hoài cổ có giá không hè rẻ nhưng bán rất chạy Còn thị trường xe máy hoài cổ ngày càng sôi động khi có nhiều mẫu mới xuất hiện. Nhiều DN xe máy đã tung ra các sản phẩm có kiểu dáng cổ điển, dựa trên những mẫu xe huyền thoại trước đây. Có khách hàng sẵn sàng bỏ ra cả trăm triệu đồng để không quên “tình yêu” cũ. Lùng mua dụng cụ phá kính sau tai nạn ô tô đuối nước Gần đây, nhiều vụ tai nạn thương tâm sau khi ô tô lao xuống sông, đã khiến việc thoát hiểm khi sự cố xảy ra trở thành xu hướng thông tin được tìm kiếm khá nhiều trên mạng. Vì thế, những dụng cụ phá kính xe, cắt dây an toàn trở thành vật dụng được bán rất chạy những ngày qua. Thị trường dụng cụ thoát hiểm hiện nay cũng khá đa dạng. Từ búa phá kính, loại có tích hợp thêm dao cắt dây an toàn, cho đến tẩu sạc điện thoại kết hợp dụng cụ phá kính cũng đều có. Theo Hạnh Nguyên VietnamNet