Dân trí Thứ trưởng Bộ Giao thông và Truyền thông Chính trị Trung Quốc Wang Kwo-tsai vừa kêu gọi các lãnh đạo chính quyền địa phương mới được bầu và các ủy viên phải suy nghĩ kỹ trước khi hủy bỏ các dự án trong Chương trình Phát triển Cơ sở hạ tầng Chuyển tiếp.Thứ trưởng Wang Kwo-tsai (bên trái) hôm qua đã trả lời các câu hỏi từ các nhà lập pháp tại một cuộc họp của Ủy ban Giao thông vận tải, Ủy ban Lập pháp tại Đài Bắc. Ngay khi đảm nhận chức vụ mới vào cuối tháng 11 vừa qua, thị trưởng Cao Hùng ông Han Kuo-yu và thị trưởng Đài Trung bà Lu Shiow-yen, những chính khách thuộc Trung Quốc Quốc Dân Đảng (KMT), đều nói rằng họ sẽ đánh giá lại một số dự án do người tiền nhiệm thuộc Đảng Dân chủ Tiến bộ (DPP) đề xuất bao gồm giai đoạn thứ hai cho hệ thống đường sắt của Cao Hùng và một tuyến đường sắt mới ở Đài Trung. Trong đó, tuyến đường sắt ở Đài Trung sẽ giúp kết nối các tuyến đường sắt xuyên núi và bờ biển phía tây của Cục Quản lý Đường sắt Đài Loan và đi qua thành phố. Người ta ước tính rằng dự án đường sắt ở Đài Trung trị giá 3,13 tỷ USD và chính phủ sẽ chi hơn 1,7 tỷ USD còn thành phố trả chi phí xây dựng. Tờ Taipei Times cho biết, các nhà lập pháp của DPP là ông Cheng Pao-ching, Chung Chia-pi và Hung Tzu-yung đã hỏi Thứ trưởng Wang rằng Bộ sẽ phản ứng thế nào nếu các thị trưởng mới đắc cử này hủy bỏ các dự án, bao gồm cả những dự án đã bắt đầu xây dựng. “Chính quyền địa phương không dễ dàng bảo đảm ngân sách cho các dự án này. Vì vậy các địa phương nên cố gắng vượt qua khó khăn hơn là hủy bỏ các dự án”, ông Wang nói. Chính quyền địa phương nên cố gắng hoàn thành các dự án đã bắt đầu xây dựng, ông Wang nói thêm và lấy hệ thống đường sắt hạng nhẹ ở Kaohsiung làm ví dụ. Nếu một số địa phương không đồng tình với việc xây dựng tuyến đường sắt trên mặt đất thì có thể chuyển nó thành hệ thống đường sắt ngầm, ông Wang nói thêm. Đối với tuyến đường sắt ở Đài Trung, Thứ trưởng Wang nói rằng bà Lu vẫn chưa cho biết bà sẽ quyết định như thế nào đến tương lai của dự án. Chính quyền thành phố Đài Trung đã đề xuất xây dựng tuyến đường sắt này trong nhiều năm sau khi hoàn thành nhiều thủ tục phức tạp, do đó, ông Wang nói thêm rằng sẽ là một điều đáng tiếc nếu thành phố hủy kế hoạch này. Tuy nhiên, Bộ vẫn sẽ tôn trọng các quyết định của các lãnh đạo địa phương và tìm cách bàn bạc với họ. Hồng Vân Theo Taipei Times