Dân trí Sự bùng nổ xuất khẩu hàng hóa của Trung Quốc sang Mỹ là một tín hiệu đáng lo ngại rằng cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung sẽ ngày càng tồi tệ hơn.Xuất khẩu hàng hóa Trung Quốc sang Mỹ tăng mạnh trước đợt áp thuế mới của ông Trump vào đầu năm sau. (Nguồn: BI) Xuất khẩu hàng hóa Trung Quốc sang Hoa Kỳ vẫn tăng trong năm nay khi Trung Quốc cố tìm cách xuất càng nhiều hàng hóa càng tốt khỏi cảng của mình trước chúng phải chịu mức thuế cao hơn vào tháng 1 năm sau. “Sự tăng trưởng này là do các nhà xuất khẩu lo ngại rằng mức thuế suất 10% trên 200 tỷ USD hàng hóa xuất khẩu sang Mỹ sẽ tăng lên 25% vào ngày 1/1/2019 tới, khiến họ phải xuất khẩu hàng hóa trước mốc thời gian này”, ING cho biết. Cụ thể, xuất khẩu hàng hóa Trung Quốc sang Mỹ tăng 15,6% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, khi mức áp thuế tăng lên, con số này có thể sẽ giảm sút, ING nói. Theo tờ Business Insider, các chuyên gia bi quan rằng cuộc chiến thương mại sẽ ảnh hưởng đến hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong tháng này. Theo đó, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ gặp nhau tại cuộc họp vào cuối tháng 11 tại Argentina. Nhưng hy vọng về một thỏa thuận thương mại mới giữa hai nước không còn được nhiều mặc dù nhu cầu nhập khẩu hàng hóa của Mỹ đang bùng nổ. Hàng hóa nhập khẩu vào Trung Quốc cũng tăng lên khi nước này tăng cường chi tiêu cơ sở hạ tầng để góp phần kích thích tài chính nhằm ngăn chặn nền kinh tế trượt dốc vì cuộc chiến thương mại với Mỹ. Theo đó, nhập khẩu của Trung Quốc tăng 21,4% do sự nghi ngờ về khả năng xuất khẩu trong tương lai. ING cho biết Trung Quốc sẽ không tăng giá đồng nhân dân tệ, điều này sẽ làm cho hàng nhập khẩu rẻ hơn. Đồng nội tệ Trung Quốc đã giảm 10% so với đồng USD kể từ tháng 2, đẩy mạnh khả năng cạnh tranh xuất khẩu. “Việc tăng thuế nhập khẩu của Mỹ sắp tới đang khuyến khích các nhà xuất khẩu Trung Quốc vội vàng thông qua các đơn đặt hàng đến Hoa Kỳ”, ông Louis Kuijs, chuyên gia về kinh tế châu Á tại công ty nghiên cứu Oxford Economics, cho biết trong một lưu ý. ING dự kiến vào năm sau, ​​hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc sẽ nhiều hơn hàng xuất khẩu khi nước này nhập vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng. Trước đó, ông Trump đã đề cập đến việc ông chuẩn bị tăng mức độ áp thuế cho tất cả hàng xuất khẩu của Trung Quốc sang Hoa Kỳ, đạt mức 500 tỷ USD vào năm ngoái. Ngoài ra, cổ phiếu của Trung Quốc cũng bị kìm hãm nhiều trong năm nay. Cả hai chỉ số Shanghai Composite Index và chỉ số Hang Seng Index của Hong Kong đóng cửa giảm hơn 1,4% vào hôm qua do lo ngại thương mại, trong bối cảnh nền kinh tế Trung Quốc đang chậm lại và những lo ngại khác. Hồng Vân Theo Business Insider