Dân trí Khi Mỹ cố gắng xây dựng một bức tường ngăn chặn giao thương kinh tế xung quanh Venezuela thì Nga vẫn ký thỏa thuận đảm bảo đầu tư 6 tỷ USD khai thác vàng và dầu mỏ của đất nước đang trên bờ vực sụp đổ này.Mặc kệ lệnh trừng phạt của Mỹ, Nga vẫn đầu tư 6 tỷ USD vào vàng và dầu mỏ của Venezuela. (Nguồn: Al Jazeera) Hôm qua (6/12), Tổng thống Maduro cho biết Nga đã đồng ý đầu tư hơn 5 tỷ USD vào việc thúc đẩy sản lượng khai thác dầu mỏ của Venezuela và đầu tư 1 tỷ USD trong khai thác mỏ quặng, chủ yếu là vàng. “Chúng tôi đã ký hợp đồng đảm bảo khoản đầu tư hơn 5 tỷ USD liên doanh với các đối tác Nga để tăng sản lượng dầu. Nga cũng đang đảm bảo đầu tư 1 tỷ USD nữa chủ yếu là để khai thác vàng”, ông Maduro nói. Tuy nhiên, ông Maduro không cung cấp chi tiết cụ thể về địa điểm đầu tư hoặc bao nhiêu công ty Nga sẽ đầu tư vào Venezuela. Bộ Thông tin và Dầu mỏ của Venezuela không cung cấp thêm thông tin chi tiết về vấn đề này. Với sản lượng dầu đang giảm dần trong bối cảnh lạm phát tăng cao và năm thứ 5 liên tiếp nền kinh tế Venezuela trượt dốc, ông Maduro đã bay tới Moscow vào đầu tuần này để gặp gỡ đối tác của mình, Tổng thống Nga Vladimir Putin. Cả hai đã thảo luận về trợ giúp tài chính cho thủ đô Caracas và hợp tác về dầu khí, một nguồn tin tại điện Kremlin cho biết. Sau cuộc họp này, ông Maduro cho biết chính phủ Nga và khu vực doanh nghiệp tư nhân cũng sẽ đầu tư vào lĩnh vực kim cương của Venezuela, mang đến công nghệ vệ tinh mới và cung cấp khoảng 600 tấn lúa mì cho Venezuela vào năm 2019. Ngoài ra, Nga sẽ tiếp tục cung cấp và bảo trì kho vũ khí quân sự của Venezuela. Nga đã trở thành nguồn cho vay chủ yếu để Venezuela có tiền mặt trong những năm gần đây, nhưng chính phủ ông Maduro cũng phải vật lộn để trả nợ. Ước tính, Venezuela đã nợ Nga 6 tỷ USD trong các khoản nợ quá hạn, và có những nghi ngờ rằng, Venezuela sẵn sàng tăng gấp đôi số nợ xấu này. “Nga và Venezuela đang đoàn kết hơn bao giờ hết”, ông Maduro nói. Ông Maduro cũng tìm cách đẩy mạnh sản lượng khai thác vàng của quốc gia này như là một nguồn tiền tệ thay thế cũng giống doanh thu từ dầu mỏ, chiếm hơn 90% lượng hàng hóa xuất khẩu. Trước đó, Hoa Kỳ đã tìm cách hạn chế giao dịch thương mại vàng của Venezuela bằng các biện pháp trừng phạt. Venezuela có trữ lượng dầu lớn nhất thế giới và cũng được cho là có trữ lượng vàng lớn nhất thế giới, nhưng đất nước này đã bị sa lầy trong một cuộc khủng hoảng kinh tế dẫn đến tình trạng thiếu lương thực và thuốc men, khiến hơn 3 triệu người di cư trong những năm gần đây. Hồng Vân (Tổng hợp)