Dân trí Trong mỗi chuyến công tác với lịch trình gặp gỡ và đàm phán dày đặc, các doanh nhân thường phải làm việc với cường độ cao và căng thẳng. Bởi vậy họ thực sự cần một nơi lưu trú vừa thuận tiện cho công việc lại vừa có thể nghỉ ngơi, thư giãn để tái tạo nguồn cảm hứng và năng lượng cao nhất cho công việc. Với thương hiệu Vinpearl Hotels và dòng sản phẩm Condotel, mỗi chuyến công du hay hội họp đều có thể trở thành trải nghiệm nghỉ dưỡng đáng nhớ.Không phải ngẫu nhiên mà Vinpearl đã trở thành thương hiệu nghỉ dưỡng 5 sao hàng đầu Việt Nam sau gần 20 năm phát triển với những bước tiến xa so với thuở thành lập ban đầu từ một khu du lịch nghỉ dưỡng sang trọng trên đảo Hòn Tre, Nha Trang. Tiên phong với xu hướng công vụ kết hợp nghỉ dưỡng, thương hiệu khách sạn 5 sao nội đô Vinpearl Hotels là sự lựa chọn hoàn hảo với những tiện ích nghỉ dưỡng 5 sao đẳng cấp và hệ sinh thái dịch vụ đa dạng của Vingroup, trở thành điểm đến lý tưởng cho khách du lịch và các doanh nhân trong kỳ nghỉ hay những chuyến công du quan trọng. Nhờ lợi thế của thương hiệu dẫn đầu xu thế du lịch kết hợp hội nghị - MICE, các khách sạn và căn hộ khách sạn nằm trong chuỗi Vinpearl Hotels luôn được đầu tư hoàn chỉnh với hệ thống phòng nghỉ sang trọng, phòng họp nhiều diện tích khác nhau có sức chứa lên tới hàng trăm khách, đáp ứng được mọi nhu cầu hội họp và sự kiện đa dạng từ những buổi đào tạo nhóm nhỏ cho tới những Triển lãm, hội thảo lớn trong nước và quốc tế. Nhiều góc làm việc riêng tư được bày trí tinh tế, hiện đại và sang trọng mang đến nguồn cảm hứng và năng lượng làm việc cho mỗi doanh nhân khi lưu trú tại các tổ hợp Vinpearl Condotel Nhờ thiết kế ưu việt của những Ballroom với sức chứa lên tới 300 người, những hội trường linh hoạt có thể sắp xếp lại theo kiểu lớp học, rạp hát, bàn tròn tùy theo yêu cầu khác nhau, hệ thống phòng họp của Vinpearl Hotels phù hợp với mọi nhu cầu tổ chức tiệc cuối năm, hội thảo khách hàng hay team-building thường niên của các doanh nghiệp. Từ hệ thống phòng hội họp hội tụ đẳng cấp thượng lưu có sức chứa lên đến hàng trăm người, đến trang thiết bị, âm thanh, ánh sáng, sân khấu hiện đại bậc nhất hay dịch vụ tiệc trà, café…đều được đầu tư và phát triển theo tiêu chuẩn 5 sao, đảm bảo mang đến khởi đầu thuận lợi, rực rỡ cho sự kiện của doanh nghiệp và làm hài lòng cả những CEO khó tính nhất. Phòng họp và tiệc lớn với sức chứa lên tới 300 khách là sự lựa chọn số một cho những sự kiện tầm cỡ hay những bữa tiệc và các buổi họp mặt sang trọng Đặc biệt, trong những chuyến công tác xa nhà dài ngày cần sự tiện nghi tối đa, các doanh nhân sẽ hài lòng tuyệt đối với sự hỗ trợ tận tình, chu đáo và tỉ mỉ đến từng chi tiết của đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp trong không gian căn hộ khách sạn tiện nghi, ấm cúng như đang ở chính ngôi nhà thứ 2 của mình. Tiếp nối thành công vang dội của những tổ hợp khách sạn và căn hộ khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao được xây dựng nơi tâm điểm các thành phố lớn hay dọc các bờ biển dài tuyệt đẹp nổi tiếng của Việt Nam, ngày 20/11/2018 tới đây, Vinpearl sẽ ra mắt Vinpearl Condotel Phủ Lý, Hà Nam - vùng đất địa linh nhân kiệt và giàu truyền thống, một thành phố phát triển năng động ngay gần thủ đô Hà Nội. Hệ thống phòng nghỉ tiện nghi, ấm cúng mang lại cảm giác “như nhà của bạn nhưng đạt chuẩn 5 sao” Với những ưu thế vàng đã được Vinpearl dày công chuẩn bị, Vinpearl Condotel Phủ Lý sẽ kiến tạo nên một tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng cao cấp với những dịch vụ vui chơi, mua sắm, nghỉ ngơi đẳng cấp bậc nhất tại thành phố Phủ Lý tỉnh Hà Nam, hứa hẹn trở thành điểm đến hàng đầu cho người dân địa phương và đáp ứng mọi nhu cầu cao cấp nhất của khách du lịch hay khách công vụ trong nước và quốc tế. Vinpearl Condotel Phủ Lý - biểu tượng của sự phát triển hội nhập và là điểm sáng mới của thành phố Là khu căn hộ khách sạn 5 sao đầu tiên và duy nhất hiện nay tại Hà Nam, Vinpearl Condotel Phủ Lý kiêu hãnh với 27 tầng cao nằm giữa trung tâm thành phố, nổi bật từ xa với gam màu trắng sáng hiện đại và kiến trúc mang đậm dấu ấn hoàng gia tân cổ điển. Được tư vấn bởi những đơn vị thiết kế đầu thế giới, 180 căn hộ khách sạn được xây dựng với phong cách sang trọng, tinh tế, diện tích linh hoạt từ 31m2 – 75m2 mang đến không gian sống và nghỉ dưỡng sang trọng, xứng tầm với tầm nhìn khoáng đạt, rộng mở đón nắng và ánh sáng tự nhiên, đặc biệt tích hợp khu bếp xinh xắn với trang thiết bị hiện đại mà không khách sạn nào tại Hà Nam có được. Bể bơi bốn mùa cũng là một trong những tiện ích “sang chảnh” chưa-từng-có tại Hà Nam, với nhiệt độ nước được điều chỉnh theo mùa đáp ứng nhu cầu giải trí, vận động quanh năm của du khách. Vinpearl Condotel Phủ Lý cũng tin tưởng rằng bên cạnh hệ thống phòng nghỉ hiện đại, những trải nghiệm ẩm thực đặc trưng tinh hoa Châu Á, với sự đồng hành của các nghệ nhân ẩm thực hàng đầu,cùng các dịch vụ, tiện ích 5 sao đẳng cấp ở đây chắc chắn sẽ khiến các doanh nhân hài lòng tuyệt đối. Nhà hàng Buffet và A-la-cart Châu Giang với tầm nhìn tuyệt hảo từ tầng 7 tại Vinpearl Condotel Phủ Lý sở hữu menu đa dạng với tinh hoa ẩm thực Châu Á điển hình, những đầu bếp tài hoa liên tục nâng cao tay nghề từ công thức chế biến tới cách trình bày để để làm hài lòng mọi thực khách Bể bơi bốn mùa, hệ thống phòng GYM hiện đại hay những dịch vụ Spa tinh tế sẽ mang tới cảm giác thư giãn, chăm sóc sức khỏe và nạp đầy năng lượng cho du khách trong kỳ nghỉ dài Không chỉ được đầu tư bài bản trong thiết kế và dịch vụ hoàn chỉnh, Vinpearl Condotel Phủ Lý còn nằm ngay trong một tổ hợp tiện ích sang chảnh chưa từng có tại Hà Nam để du khách khi nghỉ tại đây dễ dàng tận hưởng những tiện ích All-in-one (tất cả tại một điểm đến) của các trung tâm thương mại Vincom Plaza, Shophouse, siêu thị Vinmart… Khơi nguồn cảm hứng – Dẫn lỗi thành công Vinpearl Condotel Phủ Lý với đầy đủ các tiện ích và dịch vụ của một khu resort hay khách sạn cao cấp hứa hẹn mang đến cho khách hàng một kỳ nghỉ hay chuyến công tác hoàn hảo với những giá trị sống thời thượng, đẳng cấp. Ngay từ hôm nay khách hàng có thể đặt phòng tại Vinpearl Condotel Phủ Lý để trải nghiệm những dịch vụ tiện ích sang trọng bậc nhất của sự kiện ẩm thực và giải trí trong tuần lễ khai trương. Chi tiết vui lòng liên hệ hotline: 1900 636 699 và website: http://www.vinpearl.com.