Dân trí Nói đến gửi tiết kiệm ngân hàng thì lãi suất vẫn luôn là yếu tố mà đại đa số người gửi quan tâm. Tuy nhiên khi thị trường tiền gửi đang sôi động với nhiều mức lãi suất cạnh tranh, thì không phải ai cũng biết nên cân nhắc những yếu tố nào để chọn được sản phẩm tiết kiệm có lãi suất tốt nhất.Dạo một vòng thị trường dễ dàng nhận thấy, các ngân hàng đang triển khai đa dạng sản phẩm tiền gửi với mức lãi suất khá cạnh tranh. Đặc biệt vào những tháng cuối năm như hiện nay, hàng loạt ngân hàng đều đồng loạt tăng lãi suất nâng mặt bằng chung lên mức tương đối cao, có nơi lên tới 7-8%. Bởi vậy đây sẽ là thời điểm vàng cho những ai đang có nhu cầu gửi tiết kiệm tại các nhà băng. Nhưng trước khi “Chọn mặt gửi vàng”, hãy dành chút thời gian xem xét những yếu tố sau để dễ dàng tìm được hình thức gửi tiết kiệm có lãi suất cao nhất: Chọn hình thức gửi tiền Mỗi hình thức gửi tiền và kỳ hạn tương ứng với mức lãi suất khác nhau, điều quan trọng là lựa chọn phù hợp với số tiền dự định gửi và kế hoạch sử dụng tiền của người dùng. Nếu bạn có sẵn một số tiền kha khá và đã xác định thời gian sử dụng vẫn còn xa thì nên chọn tiết kiệm nhận lãi cuối kỳ để được hưởng lãi suất cao nhất. Nếu thường phát sinh nhu cầu rút tiền liên tục, có thể chọn tiết kiệm rút gốc linh hoạt để rút tiền nhiều lần trong suốt quá trình gửi mà vẫn đảm bảo số tiền còn lại được hưởng mức lãi suất cao như ban đầu. Hoặc nếu đã có dự định chi tiết cho việc sử dụng khoản tiết kiệm nhưng không muốn kế hoạch tích lũy bị ảnh hưởng bởi việc chi tiêu hay thường xuyên có phát sinh hàng tháng thì nên tham gia tiết kiệm gửi góp để tích lũy dần… Một lưu ý khá đặc biệt là nên chọn gửi tiết kiệm online bởi ngoài tính tiện lợi, hình thức này luôn có mức lãi suất vượt trội hơn so với tiết kiệm truyền thống. Chọn hình thức tiết kiệm phù hợp với số tiền và kế hoạch gửi tiền là một trong những tip để được hưởng lãi suất có lợi nhất Phối hợp nhiều sản phẩm cùng lúc Mỗi hình thức gửi tiền đều giải quyết 1 nhu cầu riêng của người tiết kiệm, tuy nhiên, nhiều người lại có cùng lúc nhiều nhu cầu khác nhau. Vậy tại sao không thử phối hợp sử dụng các sản phẩm tiết kiệm? Thực tế đây là cách mà nhiều khách hàng thông minh đã lựa chọn để mục tiêu tích lũy trở nên dễ dàng, thuận tiện hơn mà vẫn luôn đảm bảo được lợi ích cao nhất. Chị Khánh Ngân – nhân viên marketing tại một khách sạn 5 sao ở Đà Nẵng cho biết, chị có nhiều mục tiêu tài chính cần thực hiện như du lịch, mua xe…nhưng kế hoạch từng mục tiêu lại khác nhau nên nhu cầu gửi cũng khác nhau. Nếu như Du lịch và mua xe chị lên kế hoạch trong 1 năm tới sẽ đạt được thì lại có khoản chị chỉ muốn để dành phòng những trường hợp phát sinh thôi. Vì vậy chị tham gia tiết kiệm gửi góp Ong vàng Online của Maritime Bank và lập một lúc 3 sổ tiết kiệm cho 3 mục tiêu: Du lịch, Mua xe và Dự phòng. “Tiết kiệm Gửi góp Ong vàng Online thực sự rất hiệu quả với mình. Với lợi ích của tiết kiệm gửi góp, 2 sổ tiết kiệm có kế hoạch rõ ràng là Du lịch và Mua xe chắc chắn mình sẽ hoàn thành trong 1 năm tới. Còn sổ Dự phòng mình chọn gửi tiết kiệm online thông thường để bất cứ khi nào cần là có thể tất toán được ngay.” Chọn ngân hàng gửi tiền Với sự tăng trưởng của nền kinh tế cùng sự quản lý sâu sát của NHNN, hiện nay hệ thống NH tại Việt Nam đang phát triển khá ổn định. Vì vậy yếu tố bền vững của các NH không còn ảnh hưởng quá lớn đến quyết định gửi tiền của người dùng. Thay vào đó, các NH có nhiều chương trình khuyến mãi lại là yếu tố thu hút người gửi hơn. Chính bởi vậy các ngân hàng ra sức chạy đua tung ra nhiều chương trình khuyến mãi, ưu đãi đa dạng để thu hút khách hàng như cộng thêm lãi suất, bốc thăm trúng thưởng, tặng quà… Và tất nhiên người gửi tiền càng có nhiều lựa chọn sao cho gửi tiết kiệm có lợi nhất. Chị Thanh Mai, nhân viên một công ty tư vấn du học tại Tp. HCM cho biết: “Mình gửi số tiền không nhiều nên không quá đặt nặng ngân hàng lớn hay nhỏ. Với mình lãi suất và những ưu đãi đi kèm mới là điều khiến mình đưa ra quyết định. Cho nên khi đọc báo thấy Maritime Bank đưa ra ưu đãi cộng thêm lãi suất từ 0,5 – 2% cho khách hàng tham gia Gói tiết kiệm M-Savings, không cần suy nghĩ mình đăng ký luôn. Điều kiện nhận ưu đãi khá đơn giản, sẵn tiện mình đã tham gia Tiết kiệm Gửi góp Ong vàng Online của Maritime Bank rồi, giờ chỉ cần số dư tài khoản thanh toán trên 5 triệu, số dư các sổ tiết kiệm online từ 1 triệu. Với ưu đãi này lãi suất mình được nhận lên tới 8,9%, thật tình là chưa thấy NH nào có lãi suất cao như vậy.” Sử dụng Gói Tiết kiệm M-Savings của Maritime Bank khách hàng có thể nhận mức lãi suất lên tới 8.9% Có thể thấy trong cuộc cạnh tranh của các ngân hàng hiện nay thì khách hàng sẽ là người được lợi lớn. Và để được hưởng lợi tối ưu nhất, chỉ cần lưu ý cân nhắc một chút đến những yếu tố kể trên, chắc chắn bạn sẽ không còn gặp khó khăn với mục tiêu tích lũy của mình nữa. P. Anh