Dân trí Chủ nhân của chiếc nhẫn cùng nhiều người khác đã phải bới rác trong 2 giờ đồng hồ để tìm ra chiếc nhẫn kim cương trị giá 20.000 bảng Anh (hơn 603 triệu đồng).Hai chiếc nhẫn kim cương trị giá hơn 600 triệu đồng của Rachel bị vứt vào sọt rác. Khu xử lý và tái chế rác thải của Lower Merion, quận Montgomery, tiểu bang Pennsylvania, Hoa Kỳ không phải nơi có thể dễ dàng để có thể tìm lại được đồ đã thất lạc, nhưng một cư dân điên cuồng đã đến và thay đổi tiền lệ đó. Theo một số tờ báo địa phương, Rachel Spiegel nói rằng cô đã cởi chiếc nhẫn đính hôn và chiếc nhẫn cưới kim cương của mình trong khi nấu súp gà. Và khi cô tìm chúng, “chúng không ở trên bàn bếp, không có trong túi rác và tôi nhận ra là tôi đã đổ rác rồi”, cô nói. Theo đó, nằm bên trong túi rác đó, những chiếc nhẫn đã được nhặt bởi một chiếc xe chở rác, trộn lẫn cùng với những túi rác khác, đổ vào một chiếc máy nghiền rác và tống vào một chiếc xe 18 bánh khác. May thay, anh Joe, người phụ trách khu xử lý rác thải đã đồng ý cho chủ nhân của những chiếc nhẫn này tiến hành tìm kiếm. “Giá của hai chiếc nhẫn tổng cộng khoảng 20.000 bảng Anh”, Rachel nói. Trong hơn hai giờ đồng hồ, những nữ công nhân của khu xử lý rác thải đã đào bới đống rác khổng lồ để tìm kiếm những chiếc nhẫn của Rachel. Họ đã tìm kiếm những túi rác có bao thư bị vứt đi mà ghi địa chỉ gần với nhà của Rachel, từ đó tìm kiếm kỹ hơn những túi rác ở khu vực đó. "Các cô ấy thật phi thường. Họ lao thẳng vào, ném và mở vô số túi rác ra để tìm địa chỉ nhà có trong túi rác gần nhà tôi”, Rachel nói. Cuối cùng, Joe ném cho Rachel một túi màu trắng với một ít xương gà bên trong. “Chúng tôi đã kiểm tra chiếc túi và tôi thấy đó là túi rác của tôi. Tôi chỉ việc đổ nó ra và những chiếc nhẫn rơi trên mặt đất”, Rachel nói thêm. Hồng Vân (Tổng hợp)