Dân trí Không gian sống xanh đang ngày càng trở thành một yếu tố “vàng” tại các dự án bất động sản cao cấp, không những giúp thỏa mãn nhu cầu ngày càng cao của cư dân mà còn thể hiện đẳng cấp của chủ đầu tư.Xu hướng sống xanh Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, khi áp lực trong cuộc sống ngày càng tăng lên, con người có xu hướng tìm về với thiên nhiên. Điều này đã ảnh hướng rất lớn tới xu hướng phát triển bất động sản nhà ở tại Việt Nam, khi sự sang trọng và tiện ích của dự án cần được đi kèm với một không gian sống xanh và trong lành. Trên thế giới, trào lưu mang thiên nhiên vào không gian sống của riêng mình đã trở nên rất phổ biến. Nhiều quốc gia đã phát động phong trào kiến tạo không gian xanh trong lòng thành phố, nhằm giảm thiểu ô nhiễm và sự suy thoái của môi trường, qua đó cải thiện tối đa điều kiện sống trong đô thị đông đúc. Xu hướng sống xanh đang được ưa chuộng trong thế giới hiện đại Khảo sát dữ liệu từ 5.000 hộ gia đình với 10.000 người trưởng thành tại Anh trong 17 năm (từ 1991 đến 2008) khi họ chuyển nhà quanh thành phố, các nhà nghiên cứu của Đại học Exeter phát hiện ra rằng, việc sống trong một không gian xanh giúp giảm bớt căng thẳng thần kinh và mang lại mức độ thỏa mãn với cuộc sống cao hơn. “Việc sống trong khu đô thị có mật độ cây cối cao có ảnh hưởng tốt đến tâm trạng, gần tương đương 1/3 so với ảnh hưởng của các “cú hích” lớn trong cuộc đời, như kết hôn”, tiến sĩ Mathew White, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết. Còn theo nghiên cứu của Đại học Stanford, tản bộ trong thiên nhiên thay vì môi trường đô thị giúp giảm lo âu, căng thẳng và các ảnh hưởng tiêu cực, đồng thời tăng cường khả năng nhận thức và cải thiện hiệu suất làm việc. Do vậy, những dự án có môi trường lý tưởng với nhiều cây xanh, tiếp giáp các sông hồ lớn đang được khách hàng và nhà đầu tư săn đón. Botanic Garden – Lá phổi xanh của FLC Tropical City Ha Long Ra mắt vào thời điểm thị trường bất động sản Hạ Long vẫn chưa ngừng cơn sốt, khu đô thị FLC Tropical City Ha Long đang thu hút sự chú ý của cả người mua nhà và giới đầu tư, nhờ vị trí đắc địa tiếp giáp sông Diễn Vọng, với tầm nhìn thẳng ra Vịnh Cửa Lục và thiết kế cảnh quan xanh độc đáo. Tọa lạc tại vị trí đắt giá của khu đô thị mới FLC Tropical City Ha Long (Quảng Ninh), phân khu Botanic Garden được coi là “lá phổi xanh” của toàn dự án. Ở bất cứ góc nào của Botanic Garden, người ta cũng được chiêm ngưỡng màu xanh bất tận của cỏ cây, hoa lá và thư thái trong không khí trong lành của sông nước. Sống hòa mình với thiên nhiên có lẽ sẽ là cảm xúc chủ đạo dành cho những chủ nhân của các căn liền kề nơi đây. Botanic Garden được coi là “lá phổi xanh” của toàn khu đô thị Botanic Garden có tổng diện tích 18ha, trong đó hơn 4ha được dành để trồng cây xanh. 603 căn shophouse và liền kề của phân khu mang đậm phong cách thiết kế hiện đại, đa dạng với diện tích từ 75-105m2 cùng đầy đủ tiện nghi cho gia chủ. Sự hòa quyện của những gam màu tinh tế: màu trắng tinh khôi của những căn liền kề, màu xanh tươi mát của cỏ cây trong vườn và màu vàng của ánh nắng ban mai chắc chắn sẽ đánh thức giác quan của mọi cư dân tại đây. Nổi bật trong những tiện ích tại đây là công viên Botanic rợp bóng những loài cây cỏ nhiệt đới, nơi tích hợp cả những trò chơi mang tính giải trí cao và rèn luyện thể chất tích cực; là phố đi bộ trung tâm với vườn cảnh quan và cây xanh trải dài, nơi diễn ra những hoạt động vui chơi-giải trí, gắn kết cộng đồng cư dân; là đường hầm cảnh quan Villago Tunnel lãng mạn, … Bên cạnh đó, Botanic Garden còn được thừa hưởng rất nhiều tiện ích khác của dự án như:Quảng trường nhạc nước, Đường dạo bộ ven bờ sông Diễn Vọng, Hệ thống trường học, Khu vui chơi trẻ em… Với không gian sống xanh chưa từng có tại Hạ Long, Botanic Garden hứa hẹn sẽ là điểm đến an cư yên bình cho người dân Hạ Long và Quảng Ninh, cũng như là một kênh đầu tư hiệu quả cho các nhà đầu tư bất động sản tại một thị trường du lịch sôi động bậc nhất miền Bắc. FLC Tropical City Ha Long nằm trên diện tích 88ha tại phường Hà Khánh (Hạ Long), sở hữu vị trí đắt giá tại trung tâm thành phố Hạ Long và có tầm nhìn thẳng ra vịnh Cửa Lục. Dự án có tổng mức đầu tư giai đoạn 1 là gần 4.000 tỷ đồng, được tư vấn thiết kế bởi một trong những công ty thiết kế kiến trúc hàng đầu tại Hoa Kỳ, Humphreys & Partners Architects. Mọi thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ Hotline: 098 666 8558. Đại lí phân phối chính thức: Cenland, DIH, Đất Xanh Miền Bắc, Lộc Sơn Hà, Hải Phát Land, P.Land, An Thịnh & Iland, TNT Land.