Cách đây 6 năm, lão nông Nguyễn Minh Trắng mua 50 cây mít Thái da vàng mang về trồng trong vườn nhà. Ai dè, trong số 50 cây mít đó có 1 cây mít lạ, ra trái như những cây khác nhưng khi chín bổ ra múi lại màu đỏ như gạch nung, nhiều hạt lép, múi dày, thơm ngào ngạt. Từ đó, lão nông Nguyễn Minh Trắng kiếm bộn tiền nhờ giống mít lạ này.Ông Nguyễn Minh Trắng, 67 tuổi ngụ ấp 3, xã Vị Đông, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang. Tiếp PV Dân Việt, ông Thắng vui vẻ kể: “Năm 2002, tôi mua 50 cây mít Thái ở hội chợ Cần Thơ về trồng. Hai năm sau, trong số đó có một cây đột biến gien bởi có các múi mít có màu đỏ như gạch rất đẹp. Ai cũng cho là giống mít lạ. Cây mít này cho được 14 trái, mỗi trái nặng 15 đến 17 ký. Thấy lạ nên tôi để lại và nhân giống cho đến hôm nay”… Ông Nguyễn Minh Trắng bên 1 cây mít ruột đỏ trồng trong vườn nhà. Từ 2002 đến năm 2014, ông Trắng đã nhân ra được trên 150 cây mít ruột đỏ, 50 cây ông tặng cho gia đình, người thân; riêng 100 cây còn lại ông trồng trên diện tích 4 công đất vườn (4.000m2). Vườn mít múi đỏ được ông chăm sóc theo canh tác hữu cơ. Theo đó, 100% cây mít đỏ được ông bón phân bón hữu cơ. Trái mít ra và lớn đến độ nhất định, được ông Trắng bao trái để tránh sâu rầy. Mít ruột đỏ nhà ông Trắng trồng khi trái chín bổ ra nhiều múi, múi dầy, ít xơ và có màu đỏ rất đẹp. Ông Trắng cho PV hay, bình quân mỗi cây mít múi đỏ cho từ 10 đến 12 trái, mỗi trái nặng từ 13 đến 15 ký. Do chất lượng trái mít đỏ khá ngon nên hàng chục năm qua thương lái đến mua với giá từ 50.000 đến 60.000 đồng/ký. “Giống mít này có khả năng bảo quản tốt. Từ khi hái đến lúc trái chín kéo dài từ 10 đến 15 ngày nên rất thuận tiện trong việc đóng gói, vận chuyển đi xa, kể cả xuất khẩu sang nước ngoài. Mít ruột đỏ là cây luôn cho trái quanh năm với sản lượng năng khá cao…”, ông Trắng nói. Những trái mít ruột đỏ được ông Nguyễn Minh Trắng bao túi để tránh sâu rầy. Hàng năm sau khi trừ hết các khoản chi phí, gia đình ông Trắng có lãi xấp xỉ gần 400 triệu đồng từ 100 cây mít múi đỏ. Ông Võ Đăng Ý, cán bộ khuyến nông huyện Vị Thủy cho biết : “Trong khi mít Thái bình thường có lúc bị thương lái Trung Quốc thu mua với giá bất thường khiến nhiều hộ trồng luôn thắc thõm lo âu thì mít ruột đỏ của ông Trắng luôn ổn định với giá 60.000 đồng/ký cả chục năm qua…”. Ông Trắng cho hay, mít ruột đỏ với những múi mít rất lạ mắt, hấp dẫn. Đây cũng là một trong những lý do giống mít lạ này vẫn giữ được giá cao trong cả chục năm. Cuối năm 2015, ông Nguyễn Minh Trắng đã mở rộng thêm 14 công để trồng 700 cây mít có múi đỏ như gạch nung. Theo tính toán, hơn 700 cây mít ruột đỏ này sẽ đồng loạt cho trái sau Tết Nguyên đán 2019 với sản lượng ban đầu ước đạt khoảng 50 tấn trái. Nếu giá cả không biến động thì khả năng ông Trắng sẽ thu lãi trên 1,5 tỷ đồng là có thể… Ông Trắng đang ươm, nhân giống mít lạ. Ông Trắng cho biết : “Trước đề nghị của nhiều nông dân xung quanh và thương lái, tôi đang có dự định sẽ sản xuất cây mít giống theo phương pháp riêng và sẽ đăng ký chất lượng sản phẩm với các cơ quan chức năng để bảo vệ “đứa con” mít ruột đỏ của mình…”. Theo Phan Thị Anh Thư Dân Việt