Dân trí Condotel tại Swisstouches La Luna Resort với tòa The Diamond mới ra mắt khẳng định ưu thế vượt trội nhờ tính năng “thông minh” và và chính sách mới có một không hai của chủ đầu tư.Tích hợp công nghệ của tương lai Ngày 25/11, Công ty CP Khách sạn Bến du thuyền (Marina Hotel .JSC) - chủ đầu tư dự án Swisstouches La Luna Resort đã tổ chức lễ mở bán chính thức 600 căn hộ tòa tháp The Diamond tại Hà Nội. Sư kiện thu hút hơn 800 khách hàng trong đó chủ yếu là giới đầu tư cá nhân. Lễ mở bán The Diamond thu hút 800 khách tham dự Ngay sau khi được giới thiệu ra thị trường, The Diamond đã ghi điểm về công nghệ thông minh, sở hữu vị trí đắc địa, tầm nhìn đẹp, trải nghiệm nghỉ dưỡng phong cách Thụy Sỹ và đầu tư sinh lời hiệu quả. Toàn bộ căn hộ đều sử dụng hệ thống RCU cảm biến chuyển động và cảm biến thời tiết, có thể tự động điều chỉnh nhiệt độ, ánh sáng, kích hoạt rèm cửa trong phòng. Ngoài ra, hệ thống check-in từ xa và big data phân tích dữ liệu theo xu hướng cá nhân hóa sẽ là những thế mạnh riêng có của Swisstouches La Luna Resort so với các khách sạn khác tại khu vực Nha Trang. Ông Lã Quang Bình – Chủ tịch HĐQT Marina Hotel .JSC cho biết, chủ đầu tư đã tiến hành lựa chọn các giải pháp công nghệ và trang thiết bị một cách nghiêm ngặt và khắt khe nhất cho các căn hộ tại dự án, đảm bảo sự chuẩn mực về kiến trúc và nội thất, sự tối ưu về công năng sử dụng và quy chuẩn 5 sao quốc tế cho chất lượng. Quần thể căn hộ biển cao cấp Swisstouches La Luna Resort sở hữu vị thế "tọa sơn hướng thủy" dọc theo cung đường Trần Phú, Phạm Văn Đồng (Nha Trang, Khánh Hòa). Dự án gồm 3 tòa tháp 36 tầng, cung cấp ra thị trường 2.000 căn hộ khách sạn sau khi vận hành. Nằm cận kề bến du thuyền đẳng cấp quốc tế Ana Marina, dự án hội tụ những tiện ích 5 sao như sân đỗ trực thăng, hệ thống casino theo quy chuẩn quốc tế, sky bar độc bản, bể bơi vô cực, hệ thống nhà hàng Á - Âu. Tại sự kiện, Chủ đầu tư dự án cũng dành sự tri ân đến những khách hàng đặt cọc thành công gần 200 căn hộ nhiều phần quà với tổng giá trị hơn 3 tỷ đồng. Ông Đỗ Thanh Tâm tân chủ nhân mới của dự án Swisstouches La Luna Resort đã nhận giải thưởng đặc biệt là xe Mercedes Benz trị giá 1,3 tỷ đồng. Ông Trần Ngọc Thắng – Tổng giám đốc Marina Hotel .JSC trao thưởng cho đại diện khách hàng trúng thưởng Cái nôi đào tạo nhân lực nguồn ngành khách sạn Thương hiệu Swisstouches Hotels & Resorts hiện là thương hiệu chị em với Học viện quản lý khách sạn du lịch Thụy Sỹ - HTMi, đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong việc đào tạo nguồn nhân lực dịch vụ khách sạn theo chuẩn 5 sao cho hệ thống Swisstouches toàn cầu và các khách sạn 5 sao quốc tế khác. Điều đó cũng tạo nên sự khác biệt nên thương hiệu Swisstouches và hướng đi độc đáo của CĐT Marina Hotel .JSC. Swisstouches La Luna Resort khi đi vào vận hành sẽ thừa hưởng được những điểm mạnh nhất của cái nôi đào tạo nguồn nhân lực dịch vụ khách sạn 5 sao do HTMi đào tạo và cung cách phục vụ Thụy Sỹ tận tâm tới từng cá nhân, chắc chắn sẽ giúp mọi du khách hài lòng và tăng tỷ lệ quay trở lại nghỉ dưỡng tại khách sạn thường xuyên. Dự án Swisstouches La Luna tại Nha Trang đặt nền móng đầu tiên cho lộ trình xây dựng 20.000 room key tại Việt Nam và Đông Nam Á của Marina Hotel .JSC. Các nhà đầu tư thứ cấp đồng hành với Swisstouches La Luna Resorts không chỉ ở kênh đầu tư sinh lời bền vững mà còn là kênh đầu tư cho thế hệ tương lai trên con đường học vấn. Phát biểu tại sự kiện, ông Lã Quang Bình – Chủ tịch HĐQT Marina Hotel .JSC nhấn mạnh: “Thời gian tới, chúng tôi sẽ áp dụng chính sách hỗ trợ 1 phần, bán phần hoặc tài trợ toàn bộ học bổng cho các nhà đầu tư dự án, để họ có thể gửi con em mình tham gia các khóa đào tạo cử nhân hoặc thạc sỹ ở Singapore và Thụy Sĩ trong hệ thống các trường thuộc học viện HTMi”. Ông Bình cho biết thêm: “Sứ mệnh của Marina Hotel .JSC là mang công nghệ, kinh nghiệm quản lý khách sạn từ Thụy Sĩ về Việt Nam. Những thế hệ trẻ kế tiếp cần được đào tạo chính quy, bài bản để có đủ năng lực, trình độ để vận hành và quản lý chính những khách sạn mà chúng ta đầu tư hiện nay”. Trong khuôn khổ sự kiện mở bán và tri ân, Lễ ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Marina Hotel .JSC và Học viện Quản lý du lịch, khách sạn (HTMi) cũng đã diễn ra. Theo biên bản ký kết, Marina Hotel .JSC cùng HTMi sẽ xây dựng và phát triển Trường Quản lý Khách sạn HTMi tại Việt Nam. HTMi cũng sẽ hỗ trợ Marina Hotel .JSC trong việc đào tạo nguồn nhân lực dịch vụ khách sạn trong tất cả các dự án của Marina Hotel .JSC. Đại diện Marina Hotel .JSC và HTMi ký kết thỏa thuận hợp tác đào tạo nguồn nhân lực dịch vụ khách sạn chuẩn 5 sao Ông Bernie Quinn – Hiệu trưởng Học viện Quản lý Khách sạn HTMi Singapore – đại diện Swisstouches Hotels & Resorts cho biết: “HTMi đứng Top 14 thế giới về lĩnh vực đào tạo và quản lý dịch vụ khách sạn. Chúng tôi có một hệ thống đào tạo chuyên sâu kết hợp lý thuyết và thực hành thực tế giúp các học viên được vận dụng ngay những kiến thức được học và có thể thực tập tại chính các khách sạn lớn trên thế giới. Học viên có thể nhận lương cho những khoảng thời gian thực tập này, giúp những kỳ thực tập thực sự có giá trị cho mỗi học viên. HTMi tự hào lớn mạnh không chỉ ở Thụy Sỹ, Singapore, Australia và lớn mạnh cả ra cả Trung Đông”. Thừa hưởng những kinh nghiệm quý báu của công ty mẹ Tập đoàn Quốc tế Dịch vụ Khách sạn Thụy Sỹ (SHGI), hai thương hiệu lớn Swisstouches Hotels and Resorts cùng Học viện Quản lý du lịch và khách sạn HTMi sẽ giúp Swisstouches La Luna Resort cung cấp những sản phẩm nghỉ dưỡng xứng tầm đẳng cấp do chính người Việt quản lý và điều hành. Chính sách độc đáo Từ ngày 25/11, Marina Hotel .JSC áp dụng chính sách mua lại căn hộ với giá tăng tới 20% sau 10 năm. Với chính sách độc đáo này, Marina Hotel .JSC là công ty tiên phong và duy nhất có chính sách đảm bảo về thanh khoản cho nhà đầu tư thứ cấp. Bên cạnh đó, khách hàng sẽ được vay vốn 0% lãi suất từ ngân hàng Vietinbank trong vòng 13 tháng đầu tiên kể từ khi khách hàng ký hợp đồng. Ngân hàng BIDV và Eximbank cũng đã phát hành chứng thư bảo lãnh cam kết lợi nhuận 9%/năm cho Swisstouches La Luna Resort. Dự kiến, cuối tháng 1/2019, dự án Swisstouches La Luna Resort sẽ được cất nóc. Đây là một trong những dự án có đầy đủ pháp lý tại thị trường Nha Trang. Công ty cam kết sẽ đạt chất lượng, tiến độ thi công, hiện thực hóa các cam kết về tài chính và sớm bàn giao cho khách hàng vào quý IV năm 2019. Thông tin chi tiết: Website: www.diamond.swisstoucheslaluna.com ; Hotline: 024 2222 6789.