Dân trí CitiAlto là dự án căn hộ do Kiến Á phát triển, được chú trong về mặt thiết kế với kiến trúc tổng thể sang trọng, đương đại, bố trí không gian trong căn hộ được tối đa hóa công năng, giúp ngôi nhà không có góc chết và luôn ngập tràn gió, ánh sáng tự nhiên.Không gian sống xanh lý tưởng giữa lòng đô thị Được xem là cửa ngõ phía Đông của Quận 2 và đang nhận được sự quan tâm của chính quyền thành phố nhằm nâng cao sự phát triển cơ sở hạ tầng, Khu đô thị Cát Lái đang là điểm đến của nhiều thị dân trẻ thành đạt, tìm kiếm không gian sống chất lượng. Cũng như các dự án khác tại nơi đây, CitiAlto được thừa hưởng không gian xanh với mật độ cây xanh cao gấp 9 lần so với khu vực nội thành. Từ CitiAlto dễ dàng tiếp cận ngay khu công viên trung tâm rộng 4ha của khu đô thị Cát Lái. Chưa kể, với mật độ xây dựng chỉ chiếm 19%, CitiAlto còn gây ấn tượng với diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu lên đến 7.800m2 - chiếm 45% trên quy mô dự án. CitiAlto gây ấn tượng với diện tích cảnh quan và tiện ích nội khu lên đến 7.800m2 Với 18 tiện ích như: Vườn thủy sinh, đồi cỏ - vườn bậc thang, khu thư giãn ngoài trời, cà phê ngoài trời, sân cầu lông, sân bóng rổ, sân chơi phun nước, tarrace hồ bơi, hồ bơi trẻ em, hồ bơi người lớn, lối chạy bộ/ dạo bộ, khu vui chơi trẻ em, khu BBQ… CitiAlto sẽ đảm bảo cho cư dân nơi đây có thể tận hưởng cuộc sống chất lượng và yên bình nhất mỗi khi trở về nhà. “Con trai tôi sắp 10 tuổi, bé rất hiếu động và thay vì xem tivi, dùng điện thoại nhiều, tôi luôn khuyến khích con tham gia nhiều trò chơi vận động, vậy nên tiêu chí đầu tiên khi chọn mua nhà là phải có không gian cho con vui chơi sau giờ học và cuối tuần. Đó chính là lý do vợ chồng tôi quan tâm đến dự án CitiAlto, tôi nghĩ con trai tôi sẽ thích ngôi nhà mới này”, anh Trần Long, một khách hàng dự định mua nhà tại Cát Lái chia sẻ. Ngôi nhà của phong cách kiến trúc đương đại CitiAlto là sự kết hợp tài tình giữa phong cách kiến trúc đương đại và nghệ thuật âm nhạc Sống tại CitiAlto, bạn sẽ được tận hưởng một phong cách kiến trúc vô cùng độc đáo và hoàn toàn khác biệt. Đó là sự kết hợp tài tình giữa phong cách kiến trúc đương đại và nghệ thuật âm nhạc để tạo nên giai điệu kiến trúc chạm đến tận cùng của cảm xúc và các giác quan. Tại nơi đây, dưới bàn tay tài hoa của những kiến trúc sư quốc tế, các căn hộ được tối đa hóa công năng, tối ưu hóa khả năng lấy sáng cũng như tăng thêm góc nhìn đẹp cho chủ nhân sở hữu. Loại bỏ các chi tiết rườm rà, mặt ngoài kiến trúc của CitiAlto là tập hợp các hình khối cơ bản và những đường thẳng với điểm nhấn là các mảng viền trắng tạo nên một nhịp điệu kiến trúc tổng thể đơn giản và hài hòa. Bắt đầu là các nốt trầm ấm áp ở phần chân và tiến dần lên những nốt cao là phần mái được bao bọc với các thanh lam đứng khỏe khoắn nhằm tăng thêm sự hấp dẫn của tổng thể công trình. CitiAlto với tổng số 675 căn hộ, có diện tích từ 52-57m2 với giá bán chỉ từ 1,45 tỷ đồng/căn 2PN, dự kiến ra mắt tháng 12/2018, hứa hẹn sẽ tạo nên cơn sốt mới cho các nhà đầu tư lẫn khách hàng mua để ở. Dự án CitiAlto Vị trí: Trung tâm Khu đô thị Cát Lái 152ha, Phường Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Diện tích: 1,7ha Quy mô: 2 block căn hộ với tổng số 675 căn, trong đó: - 551 căn diện tích: 52 – 57m2 (2PN, 2WC) - 124 căn diện tích: 52 – 57m2 có thiết kế trần cao 5,2m 2 block thương mại dịch vụ văn phòng 16 tầng Mỗi block đều có tầng hầm riêng biệt Mật độ xây dựng: 19% Giá: 1,45 tỷ/căn 2PN Liên hệ: Website: www.citialto.vn Hotline: 0934 32 33 88