Dân trí Ngày 26/11, tập đoàn TH đã vinh dự được nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì những thành tích xuất sắc trong phát triển nông nghiệp, thực hiện Nghị quyết 26 của BCH T.Ư Đảng (khóa X) về vấn đề “nông nghiệp, nông dân, nông thôn”.Bằng khen là sự ghi nhận xứng đáng cho những nỗ lưc đồng hành của tập đoàn TH xuyên suốt 10 năm triển khai Nghị quyết 26 bằng việc tiên phong triển khai những dự án nông nghiệp công nghệ cao. Các dự án của Tập đoàn TH góp phần hiện thực hóa nghị quyết, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về nông nghiệp, nông thôn và nông dân., tiêu biểu như Dự án chăn nuôi bò sữa tập trung ứng dụng công nghệ cao tại huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An với quy mô đầu tư 1,2 tỷ USD. Với Dự án sữa, TH đã tạo cơ hội việc làm trực tiếp và gián tiếp cho hơn 15.000 lao động, trong đó có 2.000 địa phương, kích thích tăng trưởng kinh tế địa bàn khi tiêu thụ các mặt hàng nông sản như ngô, rơm, cỏ (doanh thu năm 2017 của nông dân Nghĩa Đàn khi bán ngô, cỏ cho trang trại bò sữa công nghệ cao TH là gần 100 tỷ đồng); góp phần chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và kinh tế nông thôn Để triển khai Dự án sữa, tập đoàn TH đã sử dụng chiến lược Tài nguyên thiên nhiên Việt, trí tuệ Việt và công nghệ đầu cuối của thế giới, xây dựng và vận hành chuỗi sản xuất khép kín. Hiện trang trại TH đạt tổng đàn bò là 45 000 con. Năm 2015, Tổ chức kỷ lục Châu Á đã xác nhận trang trại chăn nuôi bò sữa TH lập kỷ lục “Trang trại chăn nuôi bò sữa tập trung, ứng dụng công nghệ cao có quy mô lớn nhất châu Á”. Trang trại cũng hai lân nhận giải thưởng Trang trại tốt nhất Việt Nam năm 2016 và 2018. Ông Phạm Tuấn Hiệp- Phó Viện trưởng Viện Kỹ thuật chăn nuôi bò sữa TH, đại diện tập đoàn TH nhận bằng khen và hoa từ ông Cao Đức Phát – Phó Trưởng ban thường trực Ban Kinh tế Trung Ương và ông Nguyễn Xuân Cường – Bộ trưởng Bộ NNPTNT Đây cũng là mô hình chăn nuôi đầu tiên ở Việt Nam chăn nuôi ứng dụng công nghệ cao, tiên phong triển khai công nghệ 4.0 trong chăn nuôi bò sữa với việc tích hợp công nghệ số, tự động hóa. Sau thành công ở Nghệ An, Tập đoàn tiếp tục xây dựng trang trại chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Hiện tại, Tập đoàn đã đầu tư xây dựng trang trại tại Hà Giang, Phú Yên; Thanh Hóa và đang xúc tiến đầu tư chăn nuôi bò sữa, chế biến sữa tại các tỉnh Tuyên Quang, Sóc Trăng… Các trang trại sẽ cung cấp một lượng lớn sữa tươi sạch, hoàn toàn thiên nhiên có chất lượng cao nhằm đáp ứng nhu cầu sữa tươi trong nước và xuất khẩu chính ngạch sang thị trường lớn như Trung Quốc, Cambodia. Đồng thời, Tập đoàn TH cũng đã phát triển Dự án Tổ hợp chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa công nghệ cao tại Liên bang Nga với tổng vốn đầu tư 2,7 tỷ USD. Cuối tháng 1.2018, Trang trại đầu tiên của TH tại tỉnh Moscow (Nga) đã được khánh chỉ sau thành sau 19 tháng xây dựng. Ngày 7/9/2018, Tập đoàn đã khởi công xây dựng Nhà máy sữa tươi sạch tại Kaluga - Liên bang Nga. Hiện tại, tập đoàn TH đã phát triển hơn 70 loại sản phẩm chế biến từ sữa tươi nguyên liệu gồm: sữa tươi thanh trùng/tiệt trùng, sữa chua ăn; sữa chua uống; sữa tươi công thức; bơ; pho mat, kem.... Sau gần 9 năm hoạt động, tới nay tập đoàn TH đã là nhà cung cấp sữa tươi sạch hàng đầu Việt Nam, chiếm hơn 40% thị phần phân khúc sữa tươi. Sau sản phẩm sữa, Tập đoàn TH đã thành công khi đưa các sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao ra thị trường như: sữa tươi sạch mang thương hiệu TH true MILK, rau quả sạch FVF, nước uống dược liệu TH true Herbal… Hiện nay, Tập đoàn tiếp tục đi vào nhóm cây ăn quả, dược liệu, phát triển kinh tế dưới tán rừng, xây dựng vùng nguyên liệu gắn với chế biến nước hoa quả, nước uống dược liệu sạch phục vụ thị trường trong nước và xuất khẩu. Ứng dụng công nghệ cao gắn với “trân quý Mẹ thiên nhiên”, tập đoàn TH đã và đang thực hiện phát triển bền vững với 6 trụ cột, trong đó chú trọng sản xuất organic, phục hồi và bảo tồn các loại dược liệu có giá trị. Tại Việt Nam, TH ghi dấu ấn là doanh nghiệp tiên phong chuyển đổi đồng cỏ, đàn bò sang trồng trọt, chăn nuôi hữu cơ Châu Âu và Mỹ, cho ra đời dòng sản phẩm sữa tươi hữu cơ. Tiêu chuẩn hữu cơ quốc tế cũng đã được áp dụng để sản xuất rau củ quả mang thương hiệu FVF và nguyên liệu thảo dược sản xuất TH true Herbal. Sáng 27/11, phát biểu tại Hội nghị trực tuyến tổng kết toàn quốc 10 năm thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá nghị quyết đã tạo chuyển biến mạnh mẽ trong tái cơ cấu nền nông nghiệp, đẩy mạnh nông nghiệp hiện đại, sáng tạo trong sản xuất kinh doanh và đã đưa những sản phẩm nông nghiệp có chất lượng cao ra thế giới, giành nhiều giải thưởng quốc tế uy tín tại ASEAN, Mỹ, Nga, Dubai, Hàn Quốc. Trong đó, Tập đoàn TH và thương hiệu sữa tươi sạch TH true MILK được Thủ tướng nêu tên như một dẫn chứng thành công tiêu biểu đóng góp vào công cuộc này, đi đầu ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp.