Dân trí Chỉ sau thời gian ngắn ra mắt thị trường, FLC Tropical City Ha Long đã tạo lên một làn sóng mới tại Quảng Ninh có sức hút lớn với khách hàng.FLC Tropical City Ha Long – hút khách hàng ngay khi có thông tin Sau khi thông tin được Tập đoàn FLC cung cấp thông tin trên thị trường FLC Tropical City Hạ Long đã nhận được sự quan tâm của khách hàng và các nhà đầu tư. FLC Tropical City Hạ Long nằm toạ lạc tại phường Cao Xanh – Hà Khánh, thành phố Hạ Long, trên mảnh đất địa long với phía Tây Nam, Đông Nam hướng núi, phía Tây Bắc giáp sông Diễn Vọng, với tầm nhìn trực diện ra vịnh Cửa Lục. Dự án được xây dựng trên quy mô 88ha với đầy đủ các loại hình nhà ở gồm shophouse, liền kề, chung cư. FLC Tropical City Ha Long – hút khách hàng ngay khi có thông tin FLC Tropical City Ha Long được quy hoạch thành 4 phân khu chính: Botanic Garden, Bali Forest, Palm Village và Hawaii Seaside, mỗi phân khu của dự án được thiết kế dựa trên cảm hứng từ những gì tinh tuý nhất của các vùng đất nghỉ dưỡng trên thế giới. Dự án tích hợp hơn 50 tiện ích cao cấp nhằm phục vụ nhu cầu sống và nghỉ dưỡng của con người như: quảng trường dạo bộ, quảng trường nước, Club House, khu thể thao phức hợp, hệ thống bar, khu lễ hội và bể bơi ngoài trời, hệ thống trường liên cấp chất lượng cao… Tất cả tạo nên một khu đô thị kiểu mẫu giữa thành phố du lịch biển tại miền Bắc. Bên cạnh đó, chủ nhân của FLC Tropical City Ha Long không chỉ được tận hưởng cuộc sống tiện ích hiện đại sẵn nội khu mà còn được tận hưởng cuộc sống đầy sôi động của thành phố biển Hạ Long với các khu vui chơi giải trí, khu mua sắm sẵn có sầm uất,… Hải Phát Land đưa “làn sóng” bất động sản đến gần hơn với khách hàng Suốt những năm hình thành và phát triển, Hải Phát Land đã cố gắng nỗ lực không ngừng và trở thành thương hiệu lớn trong lĩnh vực phân phối bất động sản. Qua các sự kiện hợp tác với các chủ đầu tư lớn qua đó dành được sự tin tưởng của khách hàng. Đầu năm 2018, Hải Phát Land được vinh danh trở thành Top 3 sàn giao dịch BĐS xuất sắc nhất tại Giải thưởng Quốc gia BĐS năm 2018. Cùng với sự hậu thuẫn từ Hải Phát Group – một trong những Tập đoàn lớn, lâu đời và có tiềm lực trong lĩnh vực đầu tư BĐS tại Việt Nam, Hải Phát Land đã có những bước tiến vững vàng hơn nhờ nền móng vững chắc. Hải Phát Land chính thức được phân phối FLC Tropical City Hạ Long Để khẳng định sự phát triển không ngừng, Hải Phát Land đã tiếp tục vươn xa trên thị trường bất động sản. Thời gian vừa qua, tập đoàn FLC đã trao niềm tin cho Hải Phát Land tại dự án dự án FLC Tropical City Ha Long – một dự án đã tạo nên sức hút lớn đối với khách hàng chỉ sau một thời gian ngắn ra mắt trên thị trường. FLC Tropical City Hạ Long nằm ngay trong khu vực có hàng loạt công trình hạ tầng giao thông đã, đang và sẽ đi vào hoạt động như: Hà Nội – Hải Phòng, sân bay Vân Đồn, cầu Bạch Đằng sẽ tạo đòn bẩy thúc đẩy cơ hội sinh lời cho khách hàng và các nhà đầu tư tại mảnh đất trù phú này. Box: Ngày 09/12/2018 tại Trung tâm hội nghị Quốc tế FLC Hạ Long, Chủ đầu tư tổ chức lễ ra mắt dự án. Theo đó mọi vấn đề thắc mắc của khách hàng sẽ được các chuyên viên tư vấn giải đáp. Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Đơn vị phân phối chiến lược Công ty cổ phần bất động sản Hải Phát (Hải Phát Land) Hotline: 0901061999 Website: Haiphatland.com.vn