Dân trí Vào ngày Chủ nhật, 9/12 tới đây, tại Khách sạn Marriott, Tập đoàn Nam Cường sẽ tổ chức Lễ mở bán và Tri ân khách hàng dự án Anland Premium (Tố Hữu – Hà Đông).Theo đó, khi khách hàng tham dự sự kiện và đặt cọc thành công, ngoài việc được hưởng chính sách bán hàng chiết khấu lên đến 5% giá trị hợp đồng, nhận ngay xe SH trị giá 90 triệu đồng, lãi suất 0% trong vòng 12 tháng, khách hàng còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng 01 chuyến du lịch tại Mỹ trị giá 100 triệu đồng dành cho 02 người; 05 chuyến đi Singapore trị giá 20 triệu đồng/chuyến dành cho 02 người. Những phần quà giá trị trong Lễ Mở bán và Tri ân khách hàng Dự án Anland Premium Anland Premium là một trong những Dự án “Xanh” của Khu đô thị Dương Nội được thiết kế xây dựng theo tiêu chuẩn chứng chỉ EDGE (Chứng chỉ Tiêu chuẩn Xanh được cấp bởi IFC – tổ chức thuộc Ngân hàng Thế Giới). Trước Anland Premium, Dự án Anland Complex đã được Tập đoàn Nam Cường phát triển thành công theo tiêu chuẩn chứng chỉ EDGE. Hiện dự án đã được bàn giao và đạt tỷ lệ lấp đầy đến 95% chỉ trong khoảng thời gian xây dựng chưa đầy 02 năm. Với việc xây dựng theo tiêu chuẩn chứng chỉ EDGE, cư dân tại Anland Premium sẽ tiết kiệm được từ 20 – 27% hóa đơn điện nước hàng tháng bởi hệ thống năng lượng mặt trời được lắp đặt trên tòa nhà. Đồng thời cư dân có môi trường sống cân bằng và tái tạo năng lượng mỗi ngày nhờ hệ thống cây xanh và công trình xây dựng được phân bổ khoa học theo tiêu chuẩn quốc tế. Có diện tích vừa phải và đa dạng từ 53 – 85m2, Anland Premium đang chiếm được cảm tình rất lớn của các cặp vợ chồng trẻ, không chỉ bởi mức giá hợp lý mà còn bởi thiết kế thông minh tận dụng khéo léo từng khoảng không gian. Tại dự án này, hơn 70% là loại hình căn hộ có 2 phòng ngủ và 2 vệ sinh với diện tích dưới 75m2. Còn lại 30% là loại hình căn hộ diện tích từ 80 – 85m2 với 3 phòng ngủ, phòng khách lớn liên thông với bếp. Mỗi căn hộ tại Anland Premium có ít nhất 02 ban công rộng thoáng và tổng thể tòa nhà được thiết kế theo hình chữ H nên mỗi căn hộ đều đón tối đa ánh sáng và khí trời tự nhiên. Mật độ xây dựng thấp chỉ 30% tạo cho Anland Premium có khoảng diện tích rộng dành cho sinh hoạt chung, khuôn viên cây xanh và sân chơi cho trẻ. Cùng với đó, phong cách thiết kế tối giản, hiện đại của Anland Premium đặc biệt phù hợp với những bạn trẻ có lối sống độc lập hoặc những gia đình trẻ mong muốn có được một tổ ấm vừa hiện đại lại gần gũi với thiên nhiên. Đặc biệt, nhờ nằm trong Khu đô thị Dương Nội (Tố Hữu – Hà Đông), cư dân của Anland Premium còn được hưởng không gian mát lành với hàng nghìn m2 cây xanh phủ khắp các tuyến phố nội khu cùng Công viên Thiên Văn học 12ha với tâm là hồ điều hòa rộng 6ha. Bên cạnh giá trị về môi trường sống trong lành và tiện ích nội khu, cư dân tại Khu đô thị Dương Nội nói chung và Dự án Anland Premium nói riêng còn nhận được những giá trị thương mại lớn nhờ nằm trên đường Lê Văn Lương – Tố Hữu, trục đường huyết mạch của phía Tây Thủ đô. Cùng với đó là cơ sở hạ tầng của khu vực như Trung tâm thương mại Aeon Mall Hà Đông đang thi công cách 500m, bệnh viện, trường học quốc tế tại khu vực phía Tây Hà Nội. Dự án Anland Premium được xây dựng trên diện tích hơn 8.570m2 với 25 tầng nổi gồm 575 căn hộ và 18 căn shophouse. Dù mới bắt đầu triển khai, nhưng hiện dự án đang xây dựng đến tầng thứ 6 và dự kiến sẽ được bàn giao vào năm 2020. Anland Premium – Tâm an chọn đất lành Webstie: https://anlandpremium.vn Sản phẩm được đầu tư và phát triển bởi Tập đoàn Nam Cường Đơn vị phân phối chính thức: Tâm Việt 0912 055 825 Max Land 0949 580 101 An Phát Land 086 818 6886 Danko 0937 406 111