Dân trí Theo tin từ Tập đoàn Than-Khoáng sản Việt Nam (TKV), lượng than tiêu thụ 11 tháng qua của Tập đòan này đã vượt kế hoạch cả năm 2018.TKV đang tập trung sản xuất, vượt nhiều chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh theo kế hoạch Cụ thể, theo TKV, đến hết tháng 11, toàn Tập đoàn đã tiêu thụ 37,39 triệu tấn than, bằng 103,9% kế hoạch và tăng 17% so với cùng kỳ năm 2017. Song trước nhu cầu than cho điện tăng cao, tại Hội nghị giao ban điều hành sản xuất trực tuyến tháng 12, Tổng giám đốc TKV, ông Đặng Thanh Hải đã yêu cầu các đơn vị tiếp tục tập trung cao độ cho sản xuất, phấn đấu đạt sản lượng than khai thác cao nhất. Theo TKV,, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính trong tháng 11 của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra. Trong tháng, nhu cầu than của các nhà máy nhiệt điện, phân bón, xi măng tiếp tục ở mức cao, vì vậy các Tập đoàn đã chỉ đạo các đơn vị thành viên đẩy mạnh nhịp độ sản xuất, tích cực chế biến các chủng loại than theo nhu cầu của thị trường. Tính chung 11 tháng, sản lượng than nguyên khai sản xuất đạt 33,79 triệu tấn, đạt 95,6% kế hoạch năm, bằng 104 % so với cùng kỳ; Than sạch thành phẩm đạt 32,63 triệu tấn. Nhập khẩu 417 ngàn tấn. Về tiêu thụ than 11 tháng đạt 37,39 triệu tấn, đã hoàn thành KH cả năm và tăng 17 % so với cùng kỳ năm 2017. Trong đó, tiêu thụ hộ điện tăng 26 %; hộ đạm tăng 20 %; hộ xi măng tăng 21 % cùng kỳ. Cùng với than, các lĩnh vực sản xuất điện, khoáng sản vật liệu nổ công nghiệp đều có tăng trưởng so với cùng kỳ. Sản xuất Alumin quy đổi là 1,19 triệu tấn, bằng 116 % so cùng kỳ năm 2017; tiêu thụ alumina đạt 1,21 triệu tấn, bằng 98% KH và tăng 27 % so với cùng kỳ. Đồng tấm sản xuất: 10.641 tấn, tiêu thụ: 9.889 tấn. Kẽm thỏi sản xuất: 10.238 tấn. Phôi thép sản xuất: 170.570 tấn. Sản xuất điện: 8,44 tỷ kWh. Ngoài ra, Nhà máy sản xuất cromit Cổ định đã khởi động lại và cho ra 200 tấn sản phẩm ferocom đạt chất lượng. Doanh thu toàn TKV 11 tháng ước đạt 112.889 tỷ đồng, tăng 14% so với cùng kỳ 2017. Trước áp lực nhu cầu tiêu thụ vẫn tiếp tục tăng cao, trong tháng 12, Tổng Giám đốc TKV đã chỉ đạo các đơn vị tiếp tục tập trung cao cho công tác sản xuất, chế biến than đáp ứng yêu cầu thị trường; đặc biệt là đảm bảo than cho điện. Bên cạnh đó, cần tập trung đẩy mạnh sản xuất các sản phẩm khoáng sản chính như alumin, đồng, kẽm, phôi thép khi giá bán sản phẩm và thị trường đang tốt. "TKV cũng sẽ đẩy mạnh nghiên cứu các thiết bị tiên tiến, áp dụng công nghệ mới để ứng dụng vào sản xuất tăng năng suất lao động; Tăng cường công tác an toàn lao động trong điều kiện nhịp độ sản xuất tăng cao. Đồng thời, siết chặt công tác quản lý ranh giới mỏ, quản lý tài nguyên, phối hợp với địa phương kiểm soát than đầu nguồn, trên đường vận chuyển đi tiêu thụ theo chỉ thị 21/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ", thông tin từ TKV cho biết. Trong tháng 12, TKV dự kiến sẽ sản xuất 3 triệu tấn than nguyên khai, tiêu thụ than 3 triệu tấn. Sản xuất 112.000 tấn Alumina, 4.000 tấn tinh quặng đồng, đồng tấm1.000 tấn, 900 tấn kẽm thỏi, 12.000 tấn tinh quặng sắt. Sản xuất điện: 850 triệu Kwh. Sản xuất 5.000 tấn thuốc nổ:; Cung ứng thuốc nổ: 8.000 tấn, sản xuất và tiêu thụ Amon Nitrat: 12.500 tấn. Với tốc độ này, năm 2018, sản lượng than tiêu thụ của TKV đạt 40 triệu tấn, tăng 4 triệu tấn so với kế hoạch đầu năm và tăng 4,4 triệu tấn so với cùng kỳ 2017. Trong đó, tiêu thụ điện là 29 triệu tấn tăng 5,4 triệu so với thực hiện 2017 (con số này tương đương với sản lượng của 3 mỏ than, cần lực lượng khoảng 5.000 thợ lò để có thể khai thác được sản lượng trên). Hà Anh