Dân trí Lãnh đạo TP Sa Đéc (tỉnh Đồng Tháp) cho biết, thời tiết năm nay tương đối thuận lợi cho bà con trồng hoa, ước tính dịp tết Kỷ Hợi năm nay Làng hoa Sa Đéc cung cấp ra thị trường từ 2,5 - 3 triệu giỏ hoa, giá cả tăng khoảng 10%.Ông Võ Thanh Tùng – Chủ tịch UBND TP Sa Đéc, cho biết, hiện nay diện tích trồng hoa kiểng trên địa bàn thành phố khoảng 600ha với hơn 2.500 hộ dân sống bằng nghề trồng hoa kiểng. Nếu tính cả năm, làng hoa cung cấp trên 25 triệu giỏ hoa, tuy nhiên các loại hoa kiểng của TP Sa Đéc chỉ tiêu thụ nội địa, chưa xuất ngoại. Lãnh đạo TP Sa Đéc cho biết, dịp tết Kỷ Hợi năm nay Làng hoa sẽ cung cấp ra thị trường từ 2,5 -3 triệu giỏ hoa các loại, trong đó nhiều nhất là cúc mâm xôi, vạn thọ... Ngoài những giống hoa truyền thống của làng hoa Sa Đéc, như hồng, cúc, vạn thọ… các loại kiểng lá thì năm nay người dân trồng thêm nhiều loại giống hoa mới, như: luli, cúc tia, cúc đồng tiền siêu lùn và nhiều loại hoa hồng ở nhiều địa phương cũng được bà con mang về thuần dưỡng thành công. Ông Tùng cho biết thêm, dịp tết năm nay, có khoảng 100ha được người dân trồng các loại hoa kiểng phục vụ dịp tết Kỷ Hợi, trong đó có 20ha trồng vạn thọ. Theo nhận định của người dân, thời tiết năm nay tương đối thuận lợi nên có khoảng 2,5 -3 triệu giỏ hoa được bán ra thị trường trong dịp Tết này, giá cả tăng khoảng 10%. Dip tết Kỷ Hợi này, TP Sa Đéc dự định bán vé cho du khách khi vào tham quan Làng hoa Liên quan đến các thông tin, du khách phải mua vé vào làng hoa tham quan, ông Tùng cho biết, trước khi trình HĐND về việc thu phí vé vào cổng, thành phố đã nâng cấp, đầu tư thêm một số tiện ích phục vụ du khách khi vào làng hoa. Trên cơ sở này, dự kiến thành phố sẽ thu phí du khách vào làng hoa với mức giá 20.000 đồng/người lớn, 10.000 đồng/trẻ em vào dịp tết Kỷ Hợi. Ngoài ra, ông Tùng còn thông tin thêm, trong tuần Lễ văn hóa du lịch của tỉnh Đồng Tháp và lễ hội Hoa xuân sắp tới của TP Sa Đéc, thành phố tổ chức nhiều hoạt động vui chơi hấp dẫn, như: tôn vinh nghề trồng hoa, Hội thi sinh vật cảnh, chế biến ẩm thực từ hoa hồng, đài phun nước có nhạc…hứa hẹn sẽ thu hút đông đảo người dân đến vui Xuân. Nguyễn Hành