Dân trí Hiện nay, định cư Latvia đang nằm trong nhóm đầu trong khối Liên minh châu Âu. Con số gia đình Việt chọn Latvia ngày càng tăng vì đây là quốc gia hiện có chính sách định cư dễ dàng và tỷ lệ thành công 99.99%Thực tế: Đang dần thắt chặt, NHƯNG nếu chọn đúng công ty và người đại diện uy tín, danh tiếng tại Latvia, hồ sơ sẽ được đảm bảo 100% thành công.Với sô tiền đầu tư chỉ từ 60.000 Eur đến 250.000 Eur, gia đình sẽ được hưởng chính sách y tế, giáo dục miễn phí như hầu hết các nước khác trong khối Schengen. Ngoài ra, khi đầu tư tại Latvia, cơ hội sinh lợi nhuận hiện nay rất lớn nếu chọn đúng công ty đầu tư với các cửa ngõ tài chính minh bạch, dự án tiềm năng và phát triển bền vững. Tuy nhiên, không phải con đường nào cũng đủ an toàn để đến Latvia, nhà đầu tư cần phải có những lựa chọn hợp lý, giảm thiểu rủi ro trong lựa chọn đơn vị hợp tác tại Latvia và Việt Nam. Trân trọng kính mời Quý khách tham dự tọa đàm “ĐẦU TƯ SINH LỢI & ĐỊNH CƯ LATVIA- LỰA CHỌN AN TOÀN” được tổ chức định kỳ Quý 4/2018. Hồ Chí Minh: 14:00-18:00 ngày 07.12.2018 tại Hotel Nikko Sai Gon, 235 Đường Nguyễn Văn Cừ, Phường Nguyễn Cư Trinh, Quận 1, Hồ Chí Minh Đăng ký tham dự: 0967 287 282 (Ms. Ngân) Website: http://www.huannghe.com Công ty Huấn Nghệ 141 C Đặng Văn Ngữ P14 Quận Phú Nhuận TP.HCM Hà Nội: 9:00-12:00 ngày 8.12.2018 tại Capital Tower, 109 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội Đăng ký tham dự: 0989 292 677 (Ms. Nhài) Tọa đàm sẽ cung cấp nhiều thông tin về qui định mới của thẻ TRP đối với các chương trình bất động sản, góp vốn cổ phần và những rủi ro tiềm ẩn của các chương trình. Đặc biệt, tọa đàm lần này sẽ chính thức công bố HUẤN NGHỆ là đối tác độc quyền của EUROVIET về thị trường định cư tại Latvia cũng như là thiết lập mối quan hệ ngoại giao với các công ty – doanh nghiệp có nhu cầu và quan tâm đến giao thương giữa Asia và Europe. Quý anh chị quan tâm, vui lòng đăng ký tham dự để chúng tôi có sự chuẩn bị đón tiếp và phục vụ ăn uống, quà tặng.