Dân trí UBND tỉnh Quảng Nam vừa có thông báo kết luật của ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch UBND tỉnh sau khi có buổi kiểm tra thực địa và làm việc về kế hoạch đẩy nhanh tiến độ đầu tư các dự án du lịch ven biển Điện Bàn (Quảng Nam).Theo thống kê, có 9 dự án được UBND tỉnh Quảng Nam đốc thúc tiến độ trong đợt này, đó là những dự án có vốn đầu tư lớn, được cho là sẽ thúc đẩy phát triển ngành du lịch, nghỉ dưỡng ở thị xã Điện Bàn (Quảng Nam). Nhiều dự án du lịch chậm tiến độ ở thị xã Điện Bàn Cụ thể các dự án bị nêu danh gồm: Khu du lịch sinh thái biển cao cấp của công ty CP MBLand Tonkin; Dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng D’evelyn Beach của công ty TNHH Quê Việt Nam Quảng Nam; Dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng và sân gôn cao cấp Mai House Hội An của công ty TNHH Indochina Thế kỷ 21 Resort; Dự án của công ty CP Kinh doanh quản lý bất động sản Trung Kỳ Viêm Đông; Dự án Khu nghỉ mát và dịch vụ du lịch Mabilu của công ty TNHH indochina Hội An Beach Villas… Sau khi đi kiểm tra thực địa và báo cáo của Trung tâm hành chính công và Xúc tiến đầu tư tỉnh Quảng Nam và các doanh nghiệp về tình hình triển khai thực hiện, kiến nghị giải quyết các tồn tại, vướng mắc liên quan đến tiến độ thực hiện đầu tư… ông Trần Văn Tân cho rằng, thời gian qua, chủ đầu tư các dự án ven biển Điện Bàn chưa thật sự tích cực triển khai dự án theo đúng cam kết tiến độ; nhiều dự án đã có mặt bằng sạch nhưng vẫn chưa hoàn chỉnh hồ sơ và tổ chức thi công. UBND tỉnh đã chỉ đạo thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quản lý, sử dụng đất để xử lý theo đúng quy định và thực hiện thủ tục gia hạn sử dụng đất đối với các chủ đầu tư chậm triển khai dự án. Đồng thời, xử lý nghiêm các vi phạm đối với chủ đầu tư dự án không thực hiện đúng tiến độ, cố tình chiếm dụng đất đai không đưa vào khai thác theo đúng cam kết. “Tập trung giải quyết dứt điểm các tồn tại, vướng mắc trong công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng. Trường hợp vượt thẩm quyền, tổng hợp gửi Sở TN-MT tham mưu UBND tỉnh xem xét, giải quyết. Đối với các trường hợp chây ì, không chấp hành di dời thì hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục để cưỡng chế thu hồi đất hoặc bảo vệ thi công theo đúng quy định của pháp luật hiện hành…”, thông báo của tỉnh Quảng Nam nêu rõ về các dự án du lịch chậm tiến độ. C.Bính