Best Western Premier Sapphire Ha Long là dự án đầu tiên của thương hiệu 5 sao Best Western Premier tại Quảng Ninh - lựa chọn hoàn hảo cho các nhà đầu tư đang tìm kiếm một căn hộ nghỉ dưỡng được thiết kế ưu việt, tối ưu công năng và lợi nhuận.Chặng đường phát triển càng dài, những biến số liên quan đến bài toán đầu tư căn hộ nghỉ dưỡng càng trở nên phức tạp. Nếu trước đây nhà đầu tư chỉ cần quan tâm đến vị trí dự án, tên tuổi của Chủ đầu tư là có thể an tâm xuống tiền thì hiện tại, những chi tiết như thiết kế, layout căn hộ hay tiện ích kèm theo mới là yếu tố được cân đo đong đếm. Chia sẻ về vấn đề này, ông Hoàng Quang Phong, chuyên viên tư vấn BĐS cho biết “Khi công nghệ và những nền tảng đặt phòng trực tuyến phát triển, ý kiến của khách hàng ngày càng quan trọng. Cùng với thói quen check-in, họ cũng chia sẻ ý kiến, cảm nhận về thiết kế, tiện ích, không gian trên các trang du lịch như Tripadvisor, Airbnb, Booking… mọi thông tin liên quan đến địa điểm lưu trú đều được minh bạch và công khai trên internet. Điều này tạo áp lực lớn cho các nhà đầu tư về việc cần tối ưu hoá trải nghiệm khách hàng”. Best Western Premier Sapphire Ha Long và sự tinh tế của người Mỹ Nói về sự tinh tế, chuyên nghiệp và đường hướng phát triển thông minh trong ngành dịch vụ, không thể không nhắc đến người Mỹ. Bước vào thị trường Việt Nam từ năm 2008 (từ sau khi Hiệp định thương mại Mỹ có hiệu lực) thương hiệu danh tiếng đến từ Hoa Kỳ, Best Western là một trong những cái tên đã đưa du lịch Việt Nam lên tầm Quốc tế. Triết lý xuyên suốt của Best Western từ khi bắt đầu thành lập đến nay là tối ưu hoá sự hài lòng của khách hàng. Để thực hiện được điều đó, các dự án thuộc hệ thống Best Western phải tuân thủ hệ thống các yêu cầu vô cùng khắt khe về thiết kế, xây dựng, trang trí đến cả chất lượng nội thất. Đặc biệt là với các dự án mang thương hiệu 5 sao Best Western Premier, hệ tiêu chí này càng phức tạp và khắt khe hơn. Căn hộ Best Western Premier Sapphire Ha Long được thiết kế theo các tiêu chuẩn khắt khe của thương hiệu quản lý danh tiếng. Là dự án đầu tiên của Best Western Premier tại Quảng Ninh, Best Western Premier Sapphire Ha Long được hội tụ những giá trị tốt nhất với nguồn cảm hứng thiết kế từ nền văn hoá của địa phương. Theo đơn vị chủ quản, dự án được thiết kế theo ý tưởng "The sound of the ocean"- Âm thanh đại dương, với không gian mở, hệ thống cửa kính lớn đón ánh sáng, gió và tầm view trực diện vịnh Hạ Long, mang đến cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng sang trọng đích thực. Cảm hứng từ đại dương và tầm view ấn tượng Bên cạnh concept thiết kế độc đáo “The sound of the ocean”, điều khiến những kỳ nghỉ tại Best Western Premier Sapphire Ha Long trở nên đặc biệt còn là tầm view 4 trong 1 vô cùng hiếm có. Từ Best Western Premier Sapphire Ha Long, du khách sẽ chiêm ngưỡng được cả cảnh sắc thiên nhiên vịnh Hạ Long, núi Bài Thơ lẫn vẻ lung linh của thành phố lúc lên đèn. Những công trình đầy ấn tượng như cầu Bãi Cháy, cáp treo Nữ Hoàng cũng đều ở ngay trong tầm mắt. Đặc biệt, nhằm mang đến cho du khách tầm nhìn hoàn mỹ nhất, chủ đầu tư DOJILAND đã điều chỉnh quy hoạch, thay thế các tòa căn hộ phía trước dự án bằng dãy biệt thự thấp tầng. Nhờ đó, Best Western Premier Sapphire Ha Long sẽ luôn là một trong những địa điểm tuyệt vời nhất để ngắm trọn vẻ đẹp của Hạ Long. Những căn hộ mang “âm thanh của đại dương” tại Best Western Premier Sapphire Ha Long Bên cạnh sự thông minh, tối ưu trong thiết kế, sự sang trọng tinh tế của nội thất cũng là yếu tố giúp các căn hộ nghỉ dưỡng được đánh giá cao. Lấy cảm hứng từ màu xanh của biển cả kết hợp với màu lam ngọc đặc trưng của viên đá quý Sapphire, các căn hộ tại Best Western Premier Sapphire Ha Long được trang bị nội thất theo phong cách đơn giản về màu sắc và cách bố trí nhưng vẫn toát lên vẻ sang trọng, đẳng cấp, tạo nên một không gian tươi mát, dễ chịu khi du khách bước vào căn hộ. Layout ưu việt, tối ưu hoá công năng, tối ưu lợi nhuận Dựa trên cơ sở phân tích nhu cầu, Best Western Premier Sapphire Ha Long thiết kế nên những sản phẩm diện tích vừa vặn, phù hợp đối tượng gồm các cặp đôi, nhóm bạn và gia đình: Căn hộ Studio (1 phòng ngủ, 1 WC, rộng 35 - 40m2), Căn hộ Junior Suite (2 phòng ngủ nhỏ, 1 WC, rộng 50 - 55m2), Căn hộ Suite (2 phòng ngủ lớn, 2 WC, rộng 65 - 70m2). Đại diện chủ đầu tư cho biết các thiết kế của căn hộ được tính toán kĩ lưỡng bởi đội ngũ kiến trúc sư hàng đầu, kết hợp với những nội thất cao cấp từ những thương hiệu hàng đầu thế giới mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng xứng tầm thượng lưu. Đặc biệt, các căn hộ còn được bố trí cả khu vực bếp, đáp ứng được nhu cầu tự nấu ăn của du khách. Hội tụ nhiều ưu điểm, những căn hộ tại Best Western Premier Sapphire Ha Long hứa hẹn sẽ đạt công suất khai thác tối ưu khi luôn là lựa chọn lý tưởng của khách du lịch. Diện tích vừa phải giúp các căn hộ Best Western Premier Sapphire Ha Long có suất đầu tư hợp lý, chỉ từ 450 triệu đồng/căn. Suất đầu tư ban đầu hấp dẫn chỉ từ 450 triệu đồng/căn Với mức đầu tư hợp lý chỉ từ 450 triệu đồng, căn hộ Best Western Premier Sapphire Ha Long xứng đáng là lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư với chính sách bán hàng hấp dẫn từ chủ đầu tư DOJILAND. Nhờ chính sách hỗ trợ vay vốn tới 70% giá trị căn hộ, bảo trợ bởi ngân hàng Vietcombank và TPBank (lãi suất 0% trong vòng 18 tháng và thời hạn vay vốn lên đến 25 năm), khách hàng chỉ cần bỏ ra 450 triệu đồng (tương đương 30% GTCH). Chính sách cam kết lợi nhuận của chủ đầu tư cũng vô cùng hấp dẫn với 2 lựa chọn cho khách hàng. Lựa chọn đầu tiên, nhận cam kết 85% lợi nhuận trước thuế không thấp hơn 10%/năm/giá trị căn hộ trong vòng 5 năm đầu. Khách hàng được nhận khoản ứng trước tiền thuê cam kết sau khi thanh toán đủ và đúng hạn 95% giá trị căn hộ. Kỳ đầu tiên sau 6 tháng kể từ ngày đủ điều kiện, các kỳ tiếp theo 06 tháng/lần. Lựa chọn thứ hai, khách được khấu trừ tiền thuê cam kết trong 03 năm đầu tương ứng với 25% giá trị căn hộ với điều kiện thanh toán đủ và đúng hạn 95% giá trị căn hộ. Từ năm thứ 04 và 05, Chủ đầu tư cam kết 85% lợi nhuận trước thuế nhưng không thấp hơn 10%/năm/giá trị căn hộ. Thông tin chi tiết liên hệ: Hotline: 1800 6918. Website: www.bestwesternpremiersapphirehalong.vn Địa chỉ dự án: Số 1, Đường Bến Đoan, phường Hồng Gai, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển và Kinh doanh bất động sản Weland. Đại lý phân phối chính thức: Sàn Bất động sản MG Land, Tây Đô Land, Homes Real Estate, Four Home; Fast Land; Real Homes Invest.