Dân trí Trước khi trở thành Tổng giám đốc và người sáng lập Công ty Anastasia Beverly Hills với một khối tài sản lớn nhờ chuyên làm lông mày cho người nổi tiếng, bà Anastasia Soare là dân di cư từ Romania sang Mỹ vào cuối thập niên 80.Bà Anastasia Soare được mệnh danh là "Nữ hoàng lông mày". (Nguồn: Forbes) Forbes ước tính giá trị tài sản hiện tại của bà vào khoảng 1 tỷ USD, đưa bà lần đầu tiên vào danh sách những nữ tỷ phú tự thân giàu nhất nước Mỹ ở vị trí thứ 21. Dòng sản phẩm của công ty của bà được ra mắt vào năm 2000, hiện đã có mặt tại gần 2.000 cửa hàng quốc tế. “Tôi thích tái cấu trúc lại lông mày cho mọi người. Ước mơ của tôi là mọi phụ nữ độc thân trên hành tinh này đều có cơ hội làm lông mày trở nên đẹp hơn, hoàn mỹ hơn”, bà Soare nói với tờ Time. Bà Soare đã di cư đến Los Angeles vào năm 1989 để thoát khỏi những khó khăn của chính phủ Romania cũng như thời tiết khắc nghiệt tại đây. “Rất khó để làm bất cứ điều gì. Vào buổi tối mùa đông, chúng tôi lạnh cóng. Tôi đi ngủ mà cứ lạnh buốt như đang đi trượt tuyết vậy. Thật là khổ sở”, bà nói về thời tiết ở quê hương của mình. Sau đó, bà Soare đã làm việc tại một thẩm mỹ viện và nhanh chóng nhận ra rằng không ai chú ý đến lông mày. Ngay lập tức, bà lên kế hoạch, nhớ lại những ký ức mà mẹ bà đã dạy và tỷ lệ đối xứng vàng mà bà học được khi học nghệ thuật. Nguyên lý đó hiện giờ vẫn là nền tảng cho công việc của bà. Bà Soare thường làm lông mày cho những người nổi tiếng. (Nguồn: KKW) “Tôi đã phát triển một kỹ thuật làm thế nào để hình thành khuôn lông mày theo cấu trúc xương mắt với hình dạng tự nhiên nhất. Tôi nhớ khi còn đi học, lông mày của tôi rất mỏng và tròn bởi vì chuyên gia thẩm mỹ của tôi không biết rằng hình dạng lông mày sẽ tạo ra sự cân bằng hoàn hảo cho khuôn mặt của tôi”, bà Soare nhớ lại. Mặc dù vậy, ông chủ thẩm mỹ viện nơi bà làm việc lại không tin vào khái niệm này. Do đó, vào năm 1992, bà Soare thuê một căn phòng nhỏ trong một salon ở Beverly Hills, nơi bà bắt đầu làm điêu khắc lông mày. “Nó đã trở thành bí kíp làm đẹp được giữ kín nhất ở Hollywood”, bà Soare nói. Không lâu sau đó, danh sách khách hàng của bà bao gồm cả những người nổi tiếng như Faye Dunaway, Jennifer Lopez và các siêu mẫu như Cindy Crawford hay Naomi Campbell. Đến năm 1997, bà đã sở hữu salon của riêng mình trên đường Bedford Drive, mà bà vẫn làm chủ đến ngày nay. Theo thời gian, mọi người đã bị thuyết phục bởi cách làm đẹp của bà Soare. “Ở đất nước này, bạn có rất nhiều cơ hội. Đó là lý do tại sao tôi làm việc rất chăm chỉ. Tôi cứ nghĩ rằng dân di cư thì không bao giờ có cơ hội đổi đời, nhưng tôi đã thấy những cơ hội đó. Tôi không thể tin được. Hiện giờ tôi chỉ muốn làm việc và cống hiến nhiều hơn nữa”, bà Soare chia sẻ. Hồng Vân (Tổng hợp)