Dân trí Sau vụ thu mua lá nhàu bất thường, tại huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) lại vừa rộ lên thông tin thương lái thu gom cá lìm kìm gai trong dân.Lãnh đạo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) cho biết, vừa qua, các ngành chức năng ở địa phương qua kiểm tra một điểm thu mua tôm cá trên địa bàn xã Biển Bạch Đông, chủ cơ sở cho biết thu mua cá lìm kìm gai từ trong dân, sau đó phơi khô và bán cho đầu mối ở TP Cà Mau. Cơ quan chức năng cho biết, tại điểm thu mua trong dân tại địa phương, giá cá được bán khoảng trên dưới 800.000 đồng/ký cá tươi. Sau khi phơi khô, giá cá khô được bán rất cao, từ 2-3 triệu đồng/ký tùy loại kích cỡ. Cá lìm kìm gai khi phơi khô được bán tiền triệu. (Ảnh: CTV) Theo người dân địa phương, cá lìm kìm gai sống nhiều ở vùng nước lợ, nhưng ít được người dân dùng để ăn vì ít thịt. Từ trước đến nay cũng ít ai thu mua cá này. Ngoài ra, cá lìm kìm có nhiều trong vuông tôm sẽ làm ảnh hưởng đến con tôm, vì cá sẽ ăn tôm nhỏ mới thả. Do đó, việc xuất hiện người thu gom, mua cá lìm kìm gai với số lượng tương đối lớn được cho là khá bất thường. “Tuy nhiên, cơ sở thu mua không cung cấp cho chúng tôi biết thông tin về người thu gom cá. Chúng tôi cũng đã mời Chi cục Thủy sản đến lấy mẫu gửi cơ quan chuyên môn để xác định chủng loài, xem có ảnh hưởng gì hay không”, lãnh đạo Phòng NN&PTNT huyện Thới Bình thông tin. Giang Hải Yến