Dân trí Chiều nay 4/12, cặp tỷ giá USD/VND được các ngân hàng điều chỉnh sụt giảm mạnh dù tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố không thay đổi.Chiều nay 4/12, theo báo giá từ ngân hàng Vietcombank, giá USD giao dịch ở mức mức 23.255 đồng (mua vào) - 23.345 đồng (bán ra), giảm 20 đồng ở cả hai chiều mua vào - bán ra so với hôm qua (1/12). Tương tự, tại BIDV, giá USD được ngân hàng này niêm yết ở mức 23.260 - 23.350 đồng, giảm 20 đồng ở cả hai chiều mua vào và bán ra. VietinBank đang niêm yết giá USD ở mức 23.238 - 23.338 đồng/USD, giảm 19 đồng ở cả hai chiều mua vào - bán ra. Techcombank điều chỉnh giá USD giảm 10 đồng, xuống còn 23.240 đồng - 23.350 đồng. Chiều nay 4/12, cặp tỷ giá USD/VND được các ngân hàng điều chỉnh sụt giảm mạnh dù tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố không thay đổi. Hôm nay, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 22.755 đồng, không đổi so với hôm qua (3/12). Tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước mua vào ở mức 22.700 đồng và bán ra ở mức 23.388 đồng (không đổi so với hôm qua). Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng áp dụng hôm nay là 23.437 VND/USD và tỷ giá sàn là 22.073 VND/USD. Phiên giao dịch hôm qua, tỷ giá trung tâm được công bố ở mức 22.755 đồng/USD, tăng 5 đồng/USD so với phiên trước. Đây là phiên tăng tỷ giá thứ 4 liên tiếp kể từ cuối tuần trước và là mức cao nhất của tỷ giá trung tâm kể từ đầu năm. Tính từ đầu năm đến nay, tỷ giá trung tâm đã tăng thêm 350 đồng/USD tương đương mức tăng 1,56%. Trong báo cáo kinh tế vĩ mô 11 tháng năm 2018, Trung tâm nghiên cứu BIDV cho biết đang có nhiều yếu tố hỗ trợ cung cầu ngoại tệ trong nước tích cực giúp ổn định tỉ giá như cán cân thương mại thặng dư lớn và dự trữ ngoại hối ổn định ở mức khoảng 60 tỉ USD. Tính từ đầu năm đến nay, đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đã mất giá khoảng 6,5% so với USD, do đó, VNĐ danh nghĩa đã đắt lên so với đồng nhân dân tệ, làm tăng khả năng nhập siêu từ Trung Quốc. Do đó, các chuyên gia đến từ ngân hàng BIDV kiến nghị việc điều hành tỉ giá tới đây cần tiếp tục linh hoạt, sử dụng đồng bộ nhiều giải pháp nhằm hỗ trợ ổn định tỉ giá. Trên thị trường thế giới, tính đến đầu phiên sáng 4/12, chỉ số Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 97 điểm, giảm 0,18 điểm so với sáng 3/12. USD đứng ở mức: 1 euro đổi 1,1341 USD; 113,53 yen đổi 1 USD và 1,2719 USD đổi 1 bảng Anh. An Hạ