Dân trí Nhà đồng sáng lập Alibaba Jack Ma đã là đảng viên của Đảng Cộng sản Trung Quốc từ những năm 1980, khi ông đang học đại học, một nguồn tin thân cận với vấn đề này tiết lộ.Một người bạn thời đại học của tỷ phú Jack Ma cho biết họ đã được kết nạp đảng từ thời đại học. Theo CNBC, nguồn tin này yêu cầu giấu tên bởi đây là vấn đề không được công bố rộng rãi. Trước đó, một bài báo đăng trên cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tiết lộ một danh sách những đảng viên đã có đóng góp giúp thúc đẩy quá trình cải cách và mở cửa của đất nước. Tỷ phú Jack Ma là một trong những cái tên được nhắc đến và điều này gợi lên một câu hỏi rằng ông đã trở thành đảng viên từ bao giờ. Từ lâu, việc nhà tư bản nổi tiếng nhất Trung Quốc có tham gia vào Đảng Cộng sản hay không luôn là một câu hỏi lớn, nhưng vào hôm qua (27/11), vấn đề này đã được công bố rằng từ lâu, ông đã là một đảng viên của Trung Quốc. Hôm qua, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã dẫn lại thông tin từ một người tự xưng là bạn học cũ của Ma đăng trên phương tiện truyền thông xã hội, người này nói rằng họ đã trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Trung Quốc ở trường đại học. “Chúng tôi cùng vào đảng trong khoảng năm 2 hay năm 3 đại học. Ngày đó, vào đảng không chỉ cần phải là học sinh giỏi mà còn phải giỏi đều các mặt, có khả năng tổ chức, nhiệt tình”, bài báo dẫn lời người bạn thời đại học của Jack Ma. Thông tin này đã đến sau khi CEO Ma công bố từ bỏ chức Chủ tịch Alibaba vào tháng 9 năm sau. Đã có nhiều lời đồn đoán trong một thời gian dài rằng Jack Ma là thành viên của Đảng Cộng sản Trung Quốc nhưng không ai có bằng chứng cho đến khi bài báo mới đây được đăng trên Nhân dân Nhật báo. Nhưng nguồn tin giấu tên của CNBC tiết lộ rằng, tỷ phú Jack Ma đã thực sự là một thành viên của Đảng Cộng sản từ những ngày ông học đại học vào những năm 1980. Phát ngôn viên của Jack Ma không có bình luận gì về khoảng thời gian ông là đảng viên. Hai nhà lãnh đạo hàng đầu khác trong lĩnh vực công nghệ phi chính phủ của Trung Quốc cũng được nhắc đến trong danh sách những người đã giúp thúc đẩy quá trình cải cách và mở cửa của đất nước, mặc dù cả hai đều không phải là đảng viên như CEO của Tencent, tỷ phú Pony Ma và Giám đốc điều hành Baidu, ông Robin Li. Hồng Vân Theo CNBC