Dân trí Đi cùng với tiến độ triển khai sân bay Long Thành và hạ tầng cửa ngõ phía Đông ngày càng hoàn thiện, Nhơn Trạch trở thành thị trường được hàng loạt các doanh nghiệp bất động sản trong nước và quốc tế quan tâm rót vốn.Manh nha làn sóng tỷ USD Càng về cuối năm, Nhơn Trạch lại nóng lên bởi các thương vụ đầu tư của các doanh nghiệp bất động sản với quy mô khá khủng. Tiêu biểu cho làn sóng đầu tư mới vào Nhơn trạch là việc công ty CPĐT Nam Long đã rót hơn 1.228 tỉ đồng thành lập một pháp nhân để thực hiện dự án nhà phố ở Nhơn Trạch. Liên doanh Him Lam- DIC Corp xin được đầu tư dự án khu trung tâm thành phố mới Nhơn Trạch với giá trị 8.000 tỉ đồng. Hay như chủ đầu tư Freeland đầu tư khu đô thị sinh thái phức hợp King Bay rộng đến 125 ha ngay mặt tiền đường vành đai 3. Danh sách các nhà đầu tư tiên phong vào Nhơn Trạch còn có Phúc Khang Corporation, Công ty đầu tư Phát triển nhà và Xây dựng Tây Hồ, Kim Oanh hay Thăng Long Real Group... Sức hấp dẫn của vùng đất phụ cận với sân bay quốc tế Long Thành cũng khiến giới đầu tư nước ngoài không thể ngồi yên. Tập đoàn CLFD đang ráo riết triển khai các hạng mục trong hai siêu dự án SwanBay (diện tích hơn 400 ha) và Swan Park (941 ha). Một trong những tên tuổi nổi tiếng nhất Singapore là tập đoàn Keppel Land đang đầu tư vào dự án Waterfont City rộng 366 ha, hay mới đây, 14 tập đoàn đa quốc gia từ Hong Kong, Hoa Kỳ, Anh, Ailen, Đức và Thái Lan đã ngỏ ý đầu tư một tổ hợp vui chơi giải trí kết hợp làm khách sạn nghĩ dưỡng rộng 200 ha tại khu vực gần với sân bay Long Thành. Ước tính sơ bộ, tổng vốn đầu tư của các dự án nói trên lên tới hàng tỉ USD, đưa cửa ngõ phía Đông Sài Gòn trở thành một trong những điểm sáng trên bản đồ đầu tư bất động sản hiện nay. Nhiều dự án lớn, quy hoạch bài bản đã và đang triển khai tại Nhơn Trạch Đi cùng với sự đổ bộ của các nhà đầu tư lớn, mặt bằng giá tại Nhơn Trạch tăng trưởng khá mạnh mẽ chỉ trong 1 năm qua. Nếu vào năm 2017, 1 m2 đất thổ cư tại các vị trí trung tâm chỉ khoảng 7 triệu đồng/m2 thì năm nay đã tăng gấp đôi, thậm chí có dự án được quy hoạch đẹp và sở hữu nhiều tiện ích, mặt bằng giá lên tới 23-25 triệu/m2. Lợi nhuận tính bằng lần Diện mạo còn chút hoang sơ của Nhơn Trạch không làm giới đầu tư chùn bước mà trái lại, càng làm gia tăng sự thích thú cho họ trước tiềm năng to lớn của nó, nhất là khi chứng kiến bài học đã trải qua của những Phú Mỹ Hưng, Thủ Thiêm. Chỉ hơn chục năm qua, từ những vùng đất sình lầy, thưa thớt dân cư, Phú Mỹ Hưng, Thủ Thiêm đã tăng trưởng vượt bậc, trở thành những khu đô thị bề thế có giá trị bậc nhất ở TP.HCM. Đi kèm với đó là mặt bằng nhà đất tặng vọt lên mức mà “không nhiều người với tới”. Khác với những năm 2008 có phần quá nóng, Nhơn Trạch ngày nay đang đứng trước ngưỡng cửa của giai đoạn phát triển tăng tốc nhưng ổn định nhờ hạ tầng giao thông được cải thiện đáng kể. Hệ thống đường cao tốc TP.HCM – Long Thành - Dầu Giây đi vào vận hành đã thực sự mở ra một chương mới, đưa Nhơn Trạch tiến gần hơn với trung tâm TP.HCM. Thêm vào đó, các tuyến vành đai 3, cầu Cát Lái kết nối quận 2 với Nhơn Trạch cùng hàng loạt các tuyến đường nội khu mà UBND tỉnh Đồng Nai gấp rút đầu tư vào Nhơn Trạch dự kiến sẽ càng cải thiện đáng kể sự giao thoa của địa phương này này với vùng tam giác kinh tế trọng điểm TP.HCM - Đồng Nai - Bà Rịa Vũng Tàu, đồng thời kết nối trực tiếp với đề án thế kỉ: Khu Đô thị sáng tạo tại phía Đông TP.HCM. Nhơn trạch sở hữu vị trí chiến lược ở cửa ngõ phía Đông Sài Gòn Trên thế giới, việc tiếp cận với các sân bay có quy mô lớn luôn là động lực tạo nên sự thịnh vượng của một vùng. Tiêu biểu đó là bài học phát triển thịnh vượng của thành phố Songdo (Hàn Quốc) nhờ tiệm cận với sân bay Incheon hay sự trỗi dậy của vùng đầm lầy Tampines (Singapore) nhờ hưởng lợi từ sân bay quốc tế Changi liền kề. Sân bay quốc tế Long Thành có thể mang tới cú huých tương tự cho Nhơn Trạch. Với lưu lượng hành khách lên đến 100 triệu lượt/năm, lượng hàng hóa lưu thông 5 triệu tấn hàng hóa/năm, sân bay Long Thành dự kiến sẽ trở thành trung tâm trung chuyển mới cho thị trường hàng không Đông Nam Á, tạo ra hàng trăm nghìn công ăn việc làm, và đóng góp cực lớn vào sự phát triển của kinh tế - xã hội của các dải đất liền kề với nó như Nhơn Trạch, Long Thành hay Biên Hòa, Vũng Tàu. Liên quan đến tiến độ dự án, mới đây Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả khi dự án thu hồi đất, bồi thường và hỗ trợ tái định cự dự án sân bay Long Thành. Ngay sau đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã bắt đầu ngay nhiệm vụ thu hồi đất và dự kiến sẽ bàn giao mặt bằng cho các đơn vị thi công từ cuối 2019. Những khu phố mua sắm như Orchard New City được thị trường đón nhận nồng nhiệt Bởi thế, nhiều nhà đầu tư đang đặt cược vào Nhơn Trạch và xu thế của dòng vốn rót vào đây dự kiến sẽ nóng bỏng hơn trong 2019. Thực tế thì một số dự án có quy mô lớn được giới thiệu thời gian qua như King Bay với giải pháp sáng tạo về trung tâm mua sắm xuyên đêm Orchard New City đã ngay lập tức nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ người mua nhà. Trong con mắt đánh giá của giới đầu tư, lợi nhuận của khoản đầu tư rót vào Nhơn Trạch chỉ có thể tính bằng lần, thay thế cho kênh đầu tư ngày càng đắt đỏ và nguồn cung đang khan hiếm ở khu vực trung tâm TP.HCM. ĐĂNG KÝ: NGÀY HỘI ÂM NHẠC KING BAY Ngày 08/12/2018 Website: www.duan.kingbay.vn Hotline: 0907 8888 22 Trần Ngân