Dân trí Sau khi ông Trần Đình Long “đánh tiếng” mua thêm cổ phiếu, trên thị trường chứng khoán sáng 5/12, HPG đã hồi phục mạnh. Và theo cập nhật của Forbes, với khối tài sản đạt lại mốc 1 tỷ USD, “vua thép” cũng trở lại danh sách những người giàu nhất thế giới do tạp chí này xếp hạng.Có hai phiên tăng điểm đầu tuần tuy nhiên đến sáng nay (5/12), VN-Index đã phải quay đầu mất 2,52 điểm tương ứng 0,26% còn 956,32 điểm trong bối cảnh sàn HSX có 178 mã giảm giá, hơn gấp đôi so với số mã tăng (83 mã). Tương tự, HNX-Index cũng giảm nhẹ 0,05 điểm tương ứng 0,5% còn 107,34 điểm với 58 mã giảm giá so với 51 mã tăng trên HNX. Thanh khoản thị trường ở mức 103,3 triệu cổ phiếu tương ứng 2.371,35 tỷ đồng trên HSX và 25,79 triệu cổ phiếu tương ứng 427,98 tỷ đồng trên HNX. Nếu như phiên hôm qua, VNM góp công lớn trong mức tăng chung của VN-Index thì phiên sáng nay, riêng VNM đã khiến VN-Index giảm 1,09 điểm. Ngoài ra, chỉ số còn chịu tác động tiêu cực từ SAB, GAS, BHN, VCB, MSN, VJC… Nhóm có ảnh hưởng tích cực đến VN-Index có BVH, HPG, PLX, TCB, VRE… Tuy nhiên với vốn hoá và mức tăng không quá nổi trội của những mã này, đặc biệt là khi thị trường đang nghiêng hẳn về bên giảm giá, đã không có “phép màu” nào với VN-Index để chỉ số cưỡng lại được tình trạng giảm điểm. Cổ phiếu hồi phục, tài sản ông Trần Đình Long trở lại mốc 1 tỷ USD (ảnh: HP) Cổ phiếu HPG của Hoà Phát sáng nay đã lấy lại 1,4% sau khi đánh mất 0,6% trong phiên hôm qua, đạt 35.100 đồng/cổ phiếu. Chiều qua, trong buổi gặp mặt nhà đầu tư, ông chủ Hoà Phát Trần Đình Long cho biết, ông có thể sẽ mua thêm vào cổ phiếu HPG và khẳng định không bán ra. Trong khi đó, việc quỹ ngoại PENM đăng ký bán ra khối lượng lớn cổ phiếu này đơn thuần chỉ là việc quỹ này đến hạn đóng chứ không phải là “tháo chạy” hay “không tin tưởng” vào Hoà Phát. Cũng theo ông Long, kết thúc 11 tháng đầu năm, Hoà Phát đã thu về trên 50.000 tỷ đồng doanh thu và 8.100 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Giá thép thế giới đi xuống ảnh hưởng nhẹ đến giá thép thời điểm cuối năm song nhìn chung, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của tập đoàn này cơ bản đúng kế hoạch. Cập nhật của Forbes trong sáng nay (5/12) cho thấy, ông Trần Đình Long – Chủ tịch Hoà Phát đã nhanh chóng xuất hiện trở lại danh sách xếp hạng tỷ phú USD của Tạp chí Forbes sau khi bị “bật” ra khỏi danh sách này trong vài ngày. Cập nhật mới nhất của Forbes trong ngày 5/12 Với giá trị khối tài sản đạt 1 tỷ USD, ông Long hiện đang là doanh nhân giàu thứ 4 Việt Nam và xếp thứ 2000 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Vị trí xếp hạng của ông Long hồi tháng 3 là 1756. Trở lại với thị trường chứng khoán, các quyết định của nhà đầu tư đang chịu sự ảnh hưởng bởi các diễn biến thông tin quanh cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Phiên giao dịch ngày 3/12, chứng khoán toàn cầu đã bật tăng mạnh nhờ tuyên bố hai bên “đình chiến”, tuy nhiên ngay sau đó, đã có những nghi ngờ về triển vọng của thoả thuận này. Trong một động thái mới nhất, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đăng trên Twitter rằng, “Nếu có thể, mọi chuyện sẽ suôn sẻ. Ngược lại nếu không, thì hãy nhớ, tôi là Người Đánh Thuế”. Chia sẻ của ông Trần Đình Long sau khi được công nhận là tỷ phú USD Mai Chi