Dân trí Bà Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet vừa mới được tạp chí Forbes xếp hạng thứ 44 trong danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới, tăng 11 bậc so với năm trước. Cổ phiếu VJC hồi phục trong khi cổ phiếu RDP của Nhựa Rạng Đông giảm sàn sau quyết định thành lập công ty con trong lĩnh vực sản xuất phim.Phiên giao dịch sáng nay (6/12), chỉ số VN-Index tiếp tục đánh mất 2,8 điểm tương ứng 0,29% còn 954,34 điểm do số mã giảm trên HSX lên tới 160 mã so với chỉ 95 mã giảm. Tương tự, chỉ số sàn HNX với 78 mã giảm so với 49 mã tăng cũng ghi nhận mức giảm 0,38 điểm tương ứng 0,35% còn 107,36 điểm. Thanh khoản đạt 111,09 triệu cổ phiếu tương ứng 2.182,89 tỷ đồng trên HSX và 21 triệu cổ phiếu tương ứng 287,24 tỷ đồng trên HNX. Phiên giao dịch này diễn ra sự phân hóa giữa các mã vốn hóa lớn. Trong khi GAS, VNM, BID, VCB, VIC… đồng loạt giảm giá và tác động tiêu cực lên VN-Index thì VHM, NVL, SAB lại đang tăng giá. Theo xếp hạng của Forbes, bà Nguyễn Thị Phương Thảo đang xếp thứ 44 trong danh sách những phụ nữ quyền lực nhất thế giới Cổ phiếu VJC của hãng bay Vietjet đã hồi phục được 0,4% lên 131.900 đồng sau phiên giảm mạnh 1,1% vào hôm qua. Cổ phiếu VJC đang diễn biến khá tích cực trong bối cảnh giá dầu thế giới giảm mạnh, là điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp vận tải, trong đó có Vietjet Air. Bên cạnh đó, bà Nguyễn Thị Phương Thảo – CEO Vietjet lại vừa mới được tạp chí Forbes xếp hạng thứ 44 trong danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Vị thứ của bà Thảo đã tăng 11 bậc so với bảng xếp hạng năm ngoái. Bà Thảo cũng là đại diện duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách này. Ở thời điểm hiện tại, giá trị tài sản của bà Nguyễn Thị Phương Thảo ước tính vào khoảng 2,6 tỷ USD, xếp thứ 857 thế giới. Ngược lại, cổ phiếu RDP của Nhựa Rạng Đông sáng nay bất ngờ giảm kịch sàn, mất 6,7% còn 11.200 đồng/cổ phiếu. Thanh khoản tại mã này rất thấp, chưa tới 4 nghìn cổ phiếu được khớp lệnh. Rạng Đông vừa thông qua phương án góp vốn bằng tài sản để thành lập công ty con là Rang Dong Films. Công ty này có vốn điều lệ 180 tỷ đồng, trong đó Rạng Đông góp 99,9% bằng tiền mặt và tài sản, lĩnh vực kinh doanh chính là sản xuất sản phẩm từ plastic. Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Rạng Đông là ông Hồ Đức Lam là người đại diện quản lý vốn góp của Rạng Đông tại Rang Dong Films. Ông Lam hiện đang là cổ đông lớn nhất của Rạng Đông khi sở hữu 18,15 triệu cổ phiếu RDP, chiếm 64,15% vốn điều lệ công ty này. Theo nhận định của Công ty chứng khoán Sài Gòn – Hà Nội (SHS), trong phiên giao dịch 6/12, VN-Index có thể sẽ tiếp tục giằng co và rung lắc mạnh trong khoảng giá 950-960 điểm. SHS duy trì khuyến nghị nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu trong danh mục nên tiết chế hành động mua đuổi trong vùng giá cao này và nên tích cực quan sát thị trường, có thể cân nhắc chốt lời dần nếu như VN-Index có những nhịp kéo lên trên ngưỡng 960 điểm do theo phân tích kỹ thuật thì mục tiêu của VN-Index theo mô hình 2 đáy trước đó là khoảng giá 960-980 điểm. Mai Chi