Dân trí Jack Ma, người đứng đầu tập đoàn thương mại điện tử khổng lồ Alibaba Group và là nhà tư bản nổi tiếng nhất của Trung Quốc, là một đảng viên, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc tiết lộ.Tờ Nhân dân Nhật báo vừa tiết lộ tỷ phú Jack Ma là đảng viên Đảng Cộng sản Trung Quốc nhưng không công bố ông là đảng viên khi nào. Tờ Nhân dân Nhật báo đưa tin rằng, đảng viên Jack Ma nằm trong danh sách 100 người đã giúp thúc đẩy quá trình cải cách và mở cửa của đất nước. Tỷ phú Ma cũng là người giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản 35,8 tỷ USD, theo Forbes. Tờ CNBC cho biết, hiện tại vẫn chưa rõ lý do tại sao bài báo lại đề cập đến việc CEO Jack Ma được kết nạp đảng nhưng bài báo này ra đời đúng lúc Bắc Kinh cố gắng đưa các doanh nghiệp tư nhân của nước này phù hợp hơn với các giá trị của Đảng, đặc biệt là các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ đang phát triển nhanh chóng. Trước đó, hồi tháng 9, CEO Ma tuyên bố sẽ từ chức chủ tịch Alibaba vào năm tới. Ông sẽ hoạt động như một cố vấn cho các nhà lãnh đạo chính trị ở châu Á, châu Âu và ở cả Hoa Kỳ. Jack Ma đã phát triển Alibaba trở thành một công ty khổng lồ trị giá 390 tỷ USD, chiếm lĩnh thị trường bán lẻ trực tuyến của Trung Quốc, trải dài từ hậu cần đến truyền thông xã hội, và đã tạo ra một đế chế riêng biệt trên nền tảng thanh toán phổ biến Alipay. Do đó, việc Jack Ma vào đảng đã gây ngạc nhiên cho nhiều người. Trong một cuộc khảo sát, hầu hết mọi người cũng đều nghĩ rằng Jack Ma không phải là một thành viên Đảng Cộng sản. Alibaba từ chối bình luận về tư cách đảng viên của CEO Jack Ma, nhưng công ty này cho biết quan hệ chính trị của ông không ảnh hưởng đến hoạt động của công ty. “Sự liên kết chính trị của bất kỳ nhà điều hành nào cũng sẽ không ảnh hưởng đến quá trình ra quyết định kinh doanh của công ty”, một phát ngôn viên cho biết qua email với Reuters vào hôm nay (27/11). “Chúng tôi tuân thủ tất cả các luật và quy định tại các quốc gia nơi chúng tôi hoạt động khi hoàn thành sứ mệnh giúp mọi người dễ dàng kinh doanh ở bất cứ đâu trong kỷ nguyên kỹ thuật số”, công ty cho biết thêm. Danh sách đảng viên mà tờ Nhân dân Nhật báo tiết lộ cũng bao gồm doanh nhân Lý Ngạn Hoành, người đồng sáng lập ra công cụ tìm kiếm Baidu và ông trùm kinh doanh Pony Ma, người sáng lập, chủ tịch và giám đốc điều hành của Tencent mặc dù không nói rõ một trong số họ là đảng viên. Ngoài ra, bài báo cũng không nói Jack Ma đã trở thành đảng viên khi nào. Hồng Vân Theo CNBC