Dân trí Tỷ phú Chang Yun Chung, 100 tuổi, chủ một công ty vận chuyển ở Singapore - người đã chèo lái công ty trong hơn 50 năm qua - gần đây đã chia sẻ bí quyết thành công của mình cho lớp trẻ.Tỷ phú Chang Yun Chung, hiện đang sở hữu khối tài sản trị giá 1,9 tỷ USD, là tỷ phú già nhất thế giới hiện nay. Theo tờ Time, tỷ phú Chang vừa giành được vị trí tỷ phú cao tuổi nhất khi tỷ phú David Rockefeller, người cháu trai cuối cùng của ông trùm dầu mỏ John D. Rockefeller, qua đời vào năm 2017 ở tuổi 101. Sau đó, danh hiệu này được chuyển cho ông Chang khi ông 98 tuổi. Xếp sau tỷ phú người Singapore này lần lượt là tỷ phú Aloysio de Andrade Faria, 98 tuổi, một bác sĩ chuyển sang làm ngân hàng người Brazil có khối tài sản 2,2 tỷ USD và tỷ phú Marcel Adams, cũng 98 tuổi, một nhà đầu tư bất động sản người Canada hiện nắm giữ tài sản trị giá 1,7 tỷ USD. Sinh năm 1918, tỷ phú Chang, còn được gọi là Teo Woon Tiong, bắt đầu sự nghiệp vận chuyển hàng hóa của mình tại Singapore vào năm 1949, khi làm việc cho một công ty khác trong 18 năm trước khi tự tách riêng lập nghiệp. Tỷ phú nhập cư gốc Trung Quốc này đã tốt nghiệp Đại học Hạ Môn ở Trung Quốc, và từng là giám đốc cho nhiều công ty, trong đó có Tranpac Shipping Enterprises Limited của Hong Kong. Ngoài giải thưởng kinh doanh của mình, rất ít người biết về Chang. Trong một cuộc phỏng vấn truyền hình hiếm hoi, ông gợi ý bí mật của mình để thành công: “Tôi làm việc chăm chỉ, tôi cũng rất trung thực với mọi người. Bất cứ điều gì tôi hứa, tôi luôn thực hiện nó. Đó là nguyên tắc của tôi”. Ông Chang là đồng sáng lập Pacific International Lines (PIL) vào năm 1967, khi nó chỉ là một công ty hoạt động ven biển với hai tàu đã qua sử dụng. Và hiện nay, PIL là một trong những công ty đứng đầu trong lĩnh vực này. Trong nhiều thập kỷ, với những hoạt động mở rộng, hợp tác chiến lược để phối hợp phân bổ nguồn lực với nhiều công ty khác trên thế giới cũng như có những bước tiến về công nghệ, công ty đã mở rộng sang vận tải container và hiện có đội 160 tàu và trở thành hãng tàu tư nhân lớn nhất ở Singapore. Theo Forbes, tài sản của tỷ phú Chang đã tăng đều đặn, từ mức ước tính 1,7 tỷ USD vào tháng 3/2017 lên 1,9 tỷ USD hiện tại. Sự tăng trưởng này đã khiến ông Chang trở thành tỷ phú 100 tuổi giàu có nhất thế giới. Ông là người giàu thứ 15 tại Singapore vào năm 2018, và đứng ở vị trí 1.284 trên toàn thế giới. Tuy nhiên, tỷ phú tự thân này cuối cùng đã từ bỏ một số quyền lực của mình khi trao quyền kiểm soát PIL cho một trong 14 đứa con của mình. Hồi tháng 4 năm nay, ông thông báo rằng ông đã từ chức chủ tịch và trao quyền cho con trai mình, cũng là giám đốc điều hành Teo Siong Seng (còn được gọi là SS Teo). Tỷ phú Chang cũng đã rời khỏi hội đồng quản trị, mặc dù ông vẫn là chủ tịch danh dự trong vai trò tư vấn. Ông Chang nói: “Tôi đã làm việc với SS trong hơn 30 năm và tôi tin rằng con trai tôi có thể lãnh đạo điều hành công ty để đưa PIL về phía trước”. Hồng Vân Theo Time