Dân trí Hôm nay 6/12, các ngân hàng đồng loạt tăng giá USD với mức phổ biến từ 20-40 đồng mỗi chiều, trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước tăng tỷ giá trung tâm thêm 5 đồng lên 22.762 đồng/USD.Chốt phiên giao dịch hôm nay, giá USD tại các ngân hàng thương mại tiếp tục tăng thêm 10 VND so với phiên sáng. Trong đó, giá USD được Vietcombank niêm yết giao dịch ở mức 23.280 VND (mua vào) -23.370 VND (bán ra), tăng tới 35 đồng so với hôm qua. Khảo sát một số ngân hàng có giao dịch ngoại tệ lớn, giá USD đều được điều chỉnh tăng với mức phổ biến từ 20-40 đồng mỗi chiều mua vào - bán ra. Hiện giá mua thấp nhất đang ở mức 23.250 đồng/USD, giá mua cao nhất đang ở mức 23.290 đồng/USD. Trong khi đó, ở chiều bán ra, giá bán thấp nhất đang ở mức 23.335 đồng/USD, giá bán cao nhất đang ở mức 23.375 đồng/USD. Hôm nay 6/12, các ngân hàng đồng loạt tăng giá USD với mức phổ biến từ 20-40 đồng mỗi chiều (ảnh minh họa). Trước đó, trong phiên giao dịch sáng, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức 23.270 đồng - 23.360 đồng/USD, tăng 25 đồng ở cả hai chiều mua vào - bán ra so với sáng hôm qua. Tương tự, BIDV cũng tăng giá USD 25 đồng ở cả hai chiều mua vào và bán ra, niêm yết ở mức 23.265 đồng - 23.355 đồng. VietinBank niêm yết giá USD ở mức 23.269 đồng - 23.359 đồng, tăng 24 đồng ở cả hai chiều mua vào - bán ra. Ở khối ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân, Eximbank tăng tới 30 đồng ở cả hai chiều mua vào - bán ra, niêm yết giá USD ở mức 23.260 - 23.360 đồng. Hôm nay, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục tăng tỷ giá trung tâm thêm 5 đồng lên 22.762 đồng/USD. Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần là 23.445 đồng/USD và tỷ giá sàn là 22.079 đồng/USD. Sở Giao dịch NHNN sáng nay tiếp tục duy trì giá mua vào ở mức 22.700 đồng/USD, trong khi giá bán ra được niêm yết thấp hơn giá trần 50 đồng, ở mức 23.395 đồng/USD. Như vậy, trong hai ngày liên tiếp, tỷ giá trung tâm đã được đẩy lên mức cao kỷ lục mới kể từ đầu năm. Trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) hiện ở mức 97,02 điểm, tăng 0,02 điểm (0,02%) so với cuối phiên trước đó. Đêm qua, đồng USD trên thị trường quốc tế khá yếu trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ phát ra những tín hiệu đáng lo ngại và ông Donald Trump đang gây áp lực mạnh lên Fed. Trong khi đó, đồng Euro tụt giảm do bất ổn tại khu vực, trong đó có bạo động ở Pháp và vấn đề ngân sách tại Italia. An Hạ