Dân trí Hôm nay 7/12, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố tăng phiên thứ 4 liên tiếp và đạt mức cao nhất từ trước tới nay. Ngược lại, giá USD giao dịch tại các ngân hàng đã hạ nhiệt.Theo công bố từ Ngân hàng Nhà nước (NHNN), tỷ giá trung tâm ngày hôm nay tiếp tục tăng thêm 2 đồng lên 22.764 đồng/USD. Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần là 23.447 đồng/USD và tỷ giá sàn là 22.081 đồng/USD. Đây là phiên tăng thứ 4 liên tiếp của tỷ giá trung tâm trong tuần này. Tỉ giá tham khảo tại Sở giao dịch của NHNN cũng được nâng lên mức 23.397 đồng/USD chiều bán ra, tăng 2 đồng mỗi USD, trong khi giá mua vào không đổi với 22.700 đồng/USD. Tính từ đầu năm tới nay, tỷ giá trung tâm đã tăng khoảng 359 đồng/USD (tương đương mức tăng 1,6%). Đây cũng là mức cao nhất của tỷ giá trung tâm từ trước đến nay. Hôm nay 7/12, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố tăng phiên thứ 4 liên tiếp và đạt mức cao nhất từ trước tới nay. Theo đó, chốt phiên chiều nay, giá USD tại các ngân hàng thương mại đã quay đầu hạ nhiệt. Tại Vietcombank, giá USD được ngân hàng này chốt tuần ở mức 23.270 đồng (mua vào) - 23.360 đồng (bán ra); BIDV niêm yết ở mức 23.265 đồng - 23.355 đồng/USD... Còn mở cửa phiên sáng nay, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức 23.275 - 23.365 đồng, tăng 5 đồng ở cả hai chiều mua vào - bán ra so với sáng hôm qua (6/12). BIDV niêm yết giá USD ở mức 23.280 - 23.370 đồng, tăng 15 đồng ở cả hai chiều mua vào và bán ra.... Ở một số ngân hàng cổ phần tư nhân, giá USD tiền mặt được nâng lên mức 23.390 đồng, cao hơn giá bán chuyển khoản là 23.370 đồng/USD. Trên thị trường thế giới, chỉ số Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đứng ở mức 96,63 điểm, giảm 0,22 điểm so với sáng 6/12. USD đứng ở mức: 1 euro đổi 1,1334 USD; 113,06 yen đổi 1 USD và 1,2763 USD đổi 1 bảng Anh. Đồng USD giảm trong bối cảnh lo ngại căng thẳng thương mại giữa Mỹ - Trung Quốc có thể leo thang sau vụ bắt giám đốc tài chính Huawei bị bắt tại Canada theo yêu cầu của Mỹ. Cuộc họp giữa các nhà hoạch định chính sách thuộc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) dự kiến diễn ra vào hai ngày 18-19/12 được cho là sự kiện thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư để tìm các manh mối về lộ trình tăng lãi suất trong năm tới. An Hạ