Dân trí Ngày 6/12/2018, tại TPHCM đã diễn ra Lễ ký kết Chương trình thẩm định an toàn tòa nhà giữa Underwrites Laboratories(UL) và Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Phúc Khang (Phuc Khang Corporation).Buổi lễ trang trọng đã được diễn ra tại Khách sạn Le Meridien với sự tham dự chứng kiến của khách mời quan trọng: ông Ian Steff - Quyền Trợ lý Bộ trưởng Bộ Thương Mại Hoa Kỳ, Tổng lãnh sự Mary Tarnowka - Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tạiTPHCM, Thiếu tướng Đoàn Việt Mạnh - Cục trưởng Cục Phòng cháy chữa cháy Việt Nam, ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM… Ông Ian Steff - Quyền Trợ lý Bộ trưởng Bộ Thương Mại Hoa Kỳ đọc diễn văn khai mạc lễ ký kết. Chương trình Kiểm tra Tòa nhà của UL đưa đến sự đánh giá toàn diện và phân tích khoảng trốngcủa hệ thống an toàn và an ninh, phòng cháy chữa cháy trong các tòa nhà thương mại, cáctrụ sở cơ quan và công trình công nghiệp. Với kinh nghiệm hơn 1 thế kỷ qua của UL trong việc kiểm tra, chứng nhận và kiểm tra các sản phẩm bảo vệ đảm bảo an ninh và an toàn cháy nổ, thông qua sự hợp tác lần này, đội ngũ kỹ thuật của Phúc Khang sẽ được UL đào tạo và huấn luyện chặt chẽ để đưa ra các đánh giá toàn diện dựa trên Chương trình của UL. Khi hợp tác với UL, Phúc Khang sẽ tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy của Chương trình Kiểm tra Xây dựng của UL vào công trình chung cư nhằm đảm bảo ở mức cao nhất về sự an toàn của cư dân. Để đạt được điều này, UL sẽ tham gia vào dự án ngay từ giai đoạn đầu, từ khâu tư vấn thiết kế, vận hành, cấp giấy chứng nhận cho các tòa nhà chung cư của Phúc Khang về hệ thống PCCC theo tiêu chuẩn Quốc tế. Dự án đầu tiên được áp dụng Chương trình thẩm duyệt an toàn tòa nhà là Rome by Diamond Lotus. Đây là dự án tiên phong áp dụng tiêu chuẩn an toàn tiên tiến nhất thế giới, nâng cấp chất lượng công trình, tôn trọng môi trường cảnh quan và gia tăng chất lượng đời sống dành cho cộng đồng cư dân tại dự án nói riêng và Quận 2 nói chung. Có thể nói, Rome by Diamond Lotus là bước phát triển có tính đột phá tạo nên một khái niệm mới cho Chuỗi căn hộ xanh chính phẩm Quốc tế Diamond Lotus, khi là sự kết hợp hoàn hảo giữa tiêu chuẩn hiện đại chuẩn xanh và chuẩn An(UL), với phong cách kiến trúc Châu Âu thẩm mỹ tạo nên định nghĩa mới, góp phần vào sự đa dạng lựa chọn mua bất động sản cho khách hàng. Trong tương lai, tất cả các dự án của Phúc Khang sẽ áp dụng những tiêu chuẩn của UL vào thiết kế, thi công và vận hành nhằm mang tới những công trình an toàn, an tâm cho cư dân. Ông Mike Haligan- Tổng Giám Đốc Thẩm Duyệt Toàn Cầu UL và Bà Lưu Thị Thanh Mẫu – Tổng Giám đốc Phuc Khang Corporation chính thức ký kết hợp tác Chương trình thẩm duyệt an toàn tòa nhà. Về Phuc Khang Corporation Phuc Khang Corporation là nhà phát triển công trình xanh tiên phong tại Việt Nam với sứ mệnh “Tiên phong và kiến tạo phong cách sống tốt hơn cho sức khỏe cộng đồng và môi trường sinh thái nhân văn bền vững theo chuẩn mực xanh toàn cầu”. Thương hiệu Phúc Khang đã được khẳng định trên thị trường qua hàng loạt các đô thị xanh nhân văn truyền thống như Làng Sen Việt Nam, Vietnam Square, Eco Village, EcoTown, EcoSun,… đã được hơn 10.000 gia đình khách hàng lựa chọn. Đến cuối năm 2015, khách hàng lại được đón nhận một khái niệm mới, một dòng sản phẩm mới chưa từng có trên thị trường, Diamond Lotus – Căn hộ xanh tiêu chuẩn Quốc tế lần đầu tiên tại Việt Nam. Tiếp tục vững bước trên một tầm cao mới của một Nhà phát triển công trình xanh tiên phong, Phuc Khang Corporation tiếp tục tăng cường hợp tác, liên kết với các đối tác chiến lược, phát triển những sản phẩm BĐS xanh chính phẩm từ việc đổi mới, đặt tâm huyết vào từng mảnh đất, kiến tạo nên những khu đô thị xanh nhân văn, sinh thái và giàu giá trị truyền thống. Cho đến nay, Phúc Khang đã phát triển thành công3 dòng sản phẩm chủ lực: DIAMOND LOTUS – Căn hộ xanh tiêu chuẩn Quốc tế đầu tiên tại Việt Nam; Những cộng đồng xanh – văn minh – truyền thống LÀNG SEN VIỆT NAM; VIETNAM SQUARE - Chuỗi bất động sản Văn hóa – Thương mại – Du lịch xanh thuần Việt đầu tiên của Việt Nam. Rome by Diamond Lotus - dự án tiên phong áp dụng tiêu chuẩn an toàn của UL. Về Underwrites Laboratories (UL) UL (Underwriters Laboratories) là 1 công ty tư vấn và cấp giấy chứng nhận, có trụ sở tại Mỹ. UL cung cấp các chứng nhận đảm bảo an toàn, xác nhận, kiểm thử, thanh tra, kiểm toán, tư vấn, đào tạo cho nhiều loại khách hàng, bao gồm các nhà sản xuất, nhà bán lẻ, hoạch định chính sách, nhà quản lý, các công ty dịch vụ và người tiêu dùng. UL là 1 bên thứ ba, hoạt động đánh giá của họ được tiến hành không vì lợi ích của tổ chức, cũng không vì lợi ích tài chính đối với sản phẩm. Do đó, người tiêu dùng có thể tin tưởng con dấu do UL phê duyệt là hoàn toàn khách quan, không chịu bất cứ tác động nào từ phía nhà sản xuất. UL đã mở rộng thành một tổ chức có 64 phòng thí nghiệm, kiểm tra và cấp giấy chứng nhận tại 104 quốc gia Đại Việt