Dân trí Sau chính sách bán hàng có một không hai “mua 1 căn sở hữu 2 căn”, MIK Home, đơn vị phân phối quản lý sản phẩm Imperia Sky Garden lại tiếp tục “bung” chương trình ưu đãi lớn: Sở hữu căn hộ cao cấp, trung tâm nội đô Hà Nội với số tiền chỉ với trung bình 10 triệu đồng/tháng.Theo đại diện MIK Home, từ nay đến hết 31/12/2018, tất cả khách hàng đặt mua thành công căn hộ Imperia Sky Garden (423 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội), sẽ được ngân hàng VPBank hỗ trợ cho vay với lãi suất ưu đãi trong thời hạn lên tới 35 năm (*). Với chính sách cho vay “ưu việt” này, khách hàng sẽ chỉ phải trả gốc và lãi hàng tháng trung bình khoảng 10 triệu đồng – tương ứng với tiền đi thuê nhà hàng tháng, là đã có cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp với 68 tiện ích đỉnh cao tại Imperia Sky Garden. Khách hàng lựa chọn Imperia Sky Garden sẽ được vay tối đa lên tới 35 năm Hãy làm một phép so sánh, nếu hiện tại, bạn đang thuê một căn hộ khoảng 60m2 tại một chung cư cao cấp, nằm trong nội đô, gần phố cổ, với đầy đủ tiện ích ngay dưới chân tòa nhà, thì số tiền hàng tháng bạn chi trả để thuê nhà sẽ dao động từ 10-15 triệu đồng trở lên. Trong khi đó, bạn sẽ phải đối mặt với rất nhiều vấn đề như: Chủ nhà có thể chấm dứt hợp đồng bất cứ lúc nào, tâm lý “nhà đi thuê” chắc chắn không hề thoải mái… Bên cạnh đó, bằng với số tiền phải chi trả hàng tháng cho việc thuê nhà ấy, bạn hoàn toàn có thể sở hữu được một căn hộ đẳng cấp giữa trung tâm Hà Nội, được là “chính chủ” và toàn quyền sở hữu nó. Phép so sánh này rõ ràng đã cho thấy việc mua nhà bằng chính số tiền thuê nhà là bài toán kinh tế có lợi nhất cho khách hàng. Bà Mai Liên – Giám đốc Kinh doanh dự án Imperia Sky Garden phân tích thêm. Trên thị trường hiện nay, rất hiếm có đơn vị phân phối quản lý sản phẩm nào lại “mạnh tay” hỗ trợ khách hàng bằng cách phối hợp với ngân hàng, kéo dài thời gian cho vay lên tới 35 năm để giúp khách hàng giảm áp lực tài chính, việc trả gốc và lãi hàng tháng cho một căn hộ cao cấp, 2 phòng ngủ trung tâm quận Hai Bà Trưng chỉ trung bình bằng tiền thuê nhà mỗi tháng. Thêm vào đó, MIK Home còn có thêm chính sách vô cùng ưu đãi khi khách hàng vay thanh toán sớm: Hỗ trợ lãi suất 0% cho 12 tháng đầu tiên, ân hạn nợ gốc lên tới 24 tháng, miễn phí phạt trả nợ trước hạn 12 tháng. Như vậy, kể từ khi khách hàng của Imperia Sky Garden vay vốn ngân hàng tới hết 12 tháng đầu tiên, người mua sẽ không phải lo về việc trả gốc và lãi hàng tháng mà MIK Home sẽ là đơn vị thay khách hàng trả lãi cho ngân hàng. Như vậy, người mua nhà đã có thể tiết kiệm được một khoản tiền lãi tối thiểu lên tới gần 120 triệu đồng trong năm đầu tiên. Và bắt đầu từ tháng thứ 25 trở đi, người mua nhà mới phải trả gốc và lãi trung bình khoảng 10 triệu đồng/tháng. Số tiền này được các chuyên gia kinh tế đánh giá rất phù hợp với điều kiện tài chính của các gia đình có thu nhập ổn định và trung bình khá trở lên. Imperia Sky Garden có rất nhiều ưu đãi dịp cuối năm dành cho khách mua căn hộ Ngoài ra, những khách hàng đặt mua thành công căn hộ Imperia Sky Garden từ nay đến 28/01/2019 sẽ được tặng 02 năm phí quản lý dịch vụ, đồng thời được tặng thêm một chuyến du lịch Nhật Bản trị giá 50 triệu đồng dành cho 02 người (từ nay đến hết 31/12/2018). Như vậy, đây có thể coi là cơ hội “vàng” cho những gia đình đang phải thuê nhà, mong muốn được sở hữu những căn hộ cao cấp ở vị trí trung tâm Hà Nội. Chiếm lĩnh “vị trí kim cương” tại 423 Minh Khai, Imperia Sky Garden được giới chuyên môn cho là một trong những dự án có vị trí đắc địa nhất phía Nam Hà Nội. Tại đây, cư dân chỉ mất 10 phút để di chuyển đến khu phố cổ, 5 phút để tiếp cận hàng loạt các dịch vụ tiện ích đẳng cấp như bệnh viện quốc tế Vinmec, trung tâm thương mại Vincom Megamall, trường Liên cấp Vinschool… Đặc biệt, đường Minh Khai, tuyến đường huyết mạch của thủ đô đang được đầu tư mở rộng với quy mô chiều rộng hơn 60m. Trục đường này cũng sẽ được xây dựng thêm tuyến đường bộ trên cao, nối từ cầu Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Vọng giúp giao thông khu vực Hai Bà Trưng thuận lợi hơn bao bất cứ khu vực nào. Tuy nhiên, cái làm nên “giá trị hoàn hảo và khác biệt” của Imperia Sky Garden lại chính là không gian sống và tiện ích hiện đại của dự án. Ngay khi bước qua khỏi những ồn ào, tấp nập của con đường Minh Khai sầm uất, cư dân tương lai của Imperia Sky Garden đã được thư thái dạo bộ trên những con đường rợp bóng cây xanh, giữa những khóm hoa bốn mùa khoe sắc và hương thơm thoang thoảng nhẹ nhàng. Không chỉ mang đến không gian sống lý tưởng, Imperia Sky Garden còn có tới 68 tiện ích tiện nghi, trong đó có những tiện ích tưởng chừng như chỉ có ở những resort hạng sang, nay đã xuất hiện ngay tại tổ hợp căn hộ giữa nội đô. (*) Khách hàng phải đáp ứng quy định về gói vay của VPBank Thông tin chi tiết về dự án liên hệ: Hotline: 0919 88 33 99 Website: Mik.imperiaskygarden.vn