Thông tấn TASS của Nga hôm 17/11 cho biết, Venezuela đang rất quan tâm đến việc Nga tham gia khai thác vàng ở nước ngoài và có thể sẽ có hợp tác để Moscow khai thác vàng ở Venezuela."Chúng tôi mong muốn Nga tham gia thăm dò và khai thác vàng, Coltan ở trong nước" - Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và sản xuất Venezuela Tarek El Aissami thông tin. Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và sản xuất Venezuela Tarek El Aissami Theo lời ông Aissami, Venezuela đang quan tâm đến việc Nga tham gia thăm dò và khai thá vàng trên lãnh thổ Cộng hòa Bolivarian. Từ đó, Venezuela mong muốn Nga tham gia vào quá trình khai thác ở nước này. "Chúng tôi muốn Nga tham gia thăm dò và khai thác vàng và coltan trong nước. Venezuela đang hoàn tất quá trình chứng nhận để xác nhận tình trạng là một quốc gia có trữ lượng vàng lớn thứ hai hoặc thứ ba trên thế giới" - ông Tarek El Aissami nhấn mạnh. Thỏa thuận hợp tác khai thác vàng giữa Nga- Venezuela được dự kiến ký kết vào ngày 13/12. Ngoài lĩnh vực này Caracas và Moscow sẽ tiếp tục phát triển hợp tác chiến lược. "Hợp tác là nhằm mục đích bảo vệ tài nguyên và lợi ích quốc gia của chúng tôi" - ông nói. Hợp tác giữa Nga và Venezuela về khai thác vàng nổi lên giữa lúc Mỹ tuyên bố lệnh trừng phạt với Venezuela về xuất khẩu vàng, cấm công dân Mỹ giao dịch với bất cứ cá nhân tổ chức nào liên quan hoạt động kinh doanh vàng từ Venezuela. Sau khi Washington tung ra các đòn trừng phạt, Trợ lý Bộ trưởng Tài chính Mỹ Marshall Billingslea cũng nói chế độ Tổng thống Maduro sẽ phải lãnh nhận những hậu quả, nếu bị phát hiện “lách” các lệnh trừng phạt của Mỹ. Việc hợp tác Nga- Venezuela sẽ cơ bản giúp Caracas chống đỡ phần nào lệnh trừng phạt từ Mỹ để có nguồn lực phát triển kinh tế. Cho đến nay, trữ lượng vàng của Venezuela vẫn còn chưa rõ ràng. Vòm Orinoco gần vùng chậu sông Amazon trữ lượng vàng thứ nhì thế giới. Venezuela hiện có nguồn vàng dự trữ lớn thứ nhì thế giới ở Vòm Orinoco gần vùng chậu sông Amazon, đã được khai thác suốt 150 năm qua. Cựu Tổng thống Hugo Chavez quốc hữu hóa ngành khai thác vàng năm 2011. Nhưng việc quản lý kém khiến sản lượng chính thức năm 2016 chỉ là chưa đầy 1 tấn. Bộ trưởng Mỏ Venezuela Victor Cano cho biết, sản lượng khai thác vàng tăng lên 8,5 tấn hồi năm 2017, và dự báo năm 2018 sẽ đạt 24 tấn. Trong quá khứ, cựu Tổng thống Venezuela Hugo Chavez từng tuyên bố ông sẽ giải phóng đất nước khỏi “chế độ độc tài của đồng đô la” và chỉ đạo ngân hàng trung ương bỏ USD, tích lũy vàng. Năm 2011, ông Chavez yêu cầu mang số vàng dự trữ ở nước ngoài về lại thủ đô Caracas. Tuy nhiên, đến nay, Venezuela không được Ngân hàng Anh chấp thuận đề nghị hồi hương số vàng 14 tấn về nước để cải thiện tình hình kinh tế trong nước. Động thái trao đổi vàng là dấu hiệu cho thấy một quốc gia đang cần tiền mặt. Chuyên gia Russ Dallen thuộc ngân hàng đầu tư Caracas Capital Markets cho biết Venezuela và hãng dầu khí quốc doanh PDVSA có 6 tỷ USD nợ cả gốc lẫn lãi cần thanh toán trong năm nay. Hiện PDVSA nỗ lực tái cơ cấu một phần nợ vì lo ngại vỡ nợ. Giữa lúc này, Venezuela đạt được một thỏa thuận với Trung Quốc nhằm gia hạn các khoản vay. Theo: Sơn Dương/TASS Đất Việt