Dân trí Ngày 23/11, Triển lãm quốc tế Vietbuild 2018 lần 3 tại TP.Hà Nội với chủ đề Bất động sản, trang trí nội ngoại thất, kiến trúc, xây dựng và vật liệu xây dựng chính thức được khai mạc tại Cung Triển lãm Xây dựng Quốc gia Hà Nội.Triển lãm Quốc tế VIETBUILD Hà Nội 2018 lần 3 được sự hỗ trợ của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Hội Vật liệu xây dựng Việt Nam, Hội Kiến trúc sư Việt Nam, nhằm thể hiện một bức tranh đa dạng, phong phú của ngành Bất động sản & Xây dựng nước nhà trong giai đoạn hội nhập và phát triển. Theo Ban tổ chức, Vietbuild Hà Nội 2018 lần 3 đã thu hút được sự tham gia của gần 450 đơn vị kinh doanh với 1.600 gian hàng. Trong đó, có 273 doanh nghiệp trong nước, 106 doanh nghiệp liên doanh và 80 doanh nghiệp, tập đoàn nước ngoài. Ngay ngày đầu tiên mở cửa đón khách, sự kiện đã thu hút được đông đảo khách hàng đến tham quan. Tại triển lãm lần này, hầu hết các sản phẩm về vật liệu xây dựng và trang trí nội ngoại thất có mẫu mã mới, tính năng và chất lượng được nâng cao để đáp ứng nhu cầu về nhà ở, xây dựng và trang trí nội ngoại thất. Ông Nguyễn Trần Nam, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Trưởng ban tổ chức triển lãm chia sẻ, Triển lãm Quốc tế Vietbuild 2018 lần 3 đã được các doanh nghiệp lớn trong ngành bất động sản, kiến trúc, trang trí nội ngoại thất, xây dựng và vật liệu xây dựng tích cực tham gia. "Điều này thể hiện tính hội nhập mạnh mẽ của các doanh nghiệp trong và ngoài nước tại thị trường Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp cùng tìm hiểu, trao đổi, ký kết hợp đồng", Ông Nam nhấn mạnh. Đến tham quan triển lãm, khách hàng có thể tiếp cận được đầy đủ các nhu cầu cần thiết để xây dựng và hoàn thiện một ngôi nhà từ các thương hiệu chính hãng nổi tiếng của các công ty khác nhau trong - ngoài nước. Những sản phẩm nội thất được nhập khẩu từ nước ngoài thu hút sự chú ý của giới trẻ. Triển lãm quốc tế Vietbuild đã đáp ứng nhu cầu cần thiết hiện nay đối với các nhà đầu tư công trình và tất cả người dân có nhu cầu xây dựng nhà ở. Đó là sự có mặt đông đảo, đa dạng và phong phú các loại hình khác nhau; thể hiện quy trình cho một công trình từ khâu tư vấn, thiết kế, quy hoạch kiến trúc, cung ứng kỹ thuật xây dựng; đến các dòng sản phẩm với nhiều chủng loại, phong phú về vật liệu xây dựng, trang trí nội ngoại thất.. Triển lãm quốc tế Vietbuild lần thứ 3 tại TP.Hà Nội sẽ diễn ra từ ngày 23/11/2018 đến hết ngày 27/11/2018.