Dân trí Ngày 24/11/2018, tại Vĩnh Phúc, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã tổ chức thành công Vòng chung khảo Cuộc thi “Đổi mới – sáng tạo để phát triển và hội nhập”.Tham dự chương trình, về phía khách mời có sự hiện diện của bà Nguyễn Thị Tiếp - Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng Ban dân vận Đảng Uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW); ông Nguyễn Văn Tâm – Tỉnh ủy viên, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh Vĩnh Phúc; ông Phạm Xuân Hòe – Phó Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng, đại diện Hội đồng khoa học và Công nghệ ngành Ngân hàng. Về phía Vietcombank có sự tham gia của TS. Nghiêm Xuân Thành – Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối DNTW, Chủ tịch Hội đồng quản trị; Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Vietcombank, Trưởng Ban tổ chức Cuộc thi; Ths. Nguyễn Mạnh Hùng - Uỷ viên Hội đồng quản trị, Uỷ viên Hội đồng KH&CN Vietcombank, Phó Trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi cùng các ông/bà là thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban điều hành, Trưởng Ban kiểm soát, Kế toán trưởng, Giám đốc khối Bán buôn, thành viên Hội đồng KH&CN Vietcombank; thành viên Ban tổ chức Cuộc thi. Ông Nghiêm Xuân Thành – Chủ tịch HĐQT, Chủ tịch Hội đồng KHCN Vietcombank, Trưởng Ban Tổ chức phát biểu tổng kết Cuộc thi Ngoài ra còn có sự hiện diện của các ông bà là đại diện lãnh đạo các phòng/ban/trung tâm tại Trụ sở chính; đại diện Ban giám đốc các chi nhánh có đội thi tham dự Vòng chung khảo Cuộc thi; Đại diện Ban giám đốc một số chi nhánh Vietcombank trên địa bàn Hà Nội và Vĩnh Phúc cùng 70 thí sinh là tác giả của 20 sáng kiến xuất sắc tham dự thi Vòng chung khảo và các cổ động viên nhiệt tình đến từ phòng/ban/trung tâm, các chi nhánh có sáng kiến dự thi Vòng chung khảo. Cuộc thi “Đổi mới – sáng tạo để phát triển và hội nhập” được phát động ở cấp cơ sở từ tháng 03/2018. Qua quá trình đánh giá, sàng lọc từ hơn 1.000 sáng kiến cấp cơ sở, 266 sáng kiến cấp toàn hệ thống đã được tiếp tục đưa qua 05 Hội đồng chuyên môn để lựa chọn các sáng kiến vào Vòng chung kết và cuối cùng 20 sáng kiến tiêu biểu nhất đã được Hội đồng Giám khảo và Hội đồng KH&CN Vietcombank lựa chọn để tham dự Vòng thi chung khảo. Cuộc thi đã cho thấy đây thực sự là một sân chơi thiết thực, đầy bổ ích cho các cán bộ nhân viên, người lao động toàn hệ thống có thể phát huy vai trò và trí tuệ của mình, tạo thuận lợi để người lao động được cống hiến, thể hiện trình độ, tinh thần trách nhiệm, vì sự nghiệp đổi mới, phát triển và hội nhập của Vietcombank. Cuộc thi cũng đã khơi dậy được trí tuệ, khả năng tư duy và sáng tạo của người lao động trong hệ thống qua đó đã lựa chọn được những đề tài, công trình, ý tưởng, sáng kiến, giải pháp có chất lượng cao để triển khai ứng dụng hoặc tiếp tục nghiên cứu sâu để áp dụng, nhằm đổi mới, nâng cao chất lượng, tăng cường hiệu quả hoạt động ở mọi lĩnh vực, mọi vị trí công tác trong hệ thống Vietcombank. Qua 1 ngày làm việc khẩn trương và hiệu quả, các tác giả/nhóm tác giả và Hội đồng Giám khảo đã hoàn thành toàn bộ chương trình của Vòng Chung khảo Cuộc thi “Đổi mới - Sáng tạo để Phát triển và Hội nhập” và lựa chọn được 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 4 giải Ba và 13 giải Khuyến khích, trong đó giải Nhất đã thuộc về đội thi đến từ Trung tâm thanh toán - Trụ sở chính với sáng kiến “VCB-EasyBanking, số hóa không gian và thời gian giao dịch”. Hội đồng Giám khảo và các khách mời trao giải Nhất cho nhóm tác giả đến từ Trung tâm thanh toán - Trụ sở chính Phát biểu tại Lễ tổng kết, ông Nghiêm Xuân Thành – Chủ tịch HĐQT Vietcombank khẳng định: “Chưa có cuộc thi nào cấp hệ thống Vietcombank có quy mô và chất lượng như cuộc thi này. Hội đồng Giám khảo đã làm việc hết sức công tâm và hết mình để lựa chọn được những đề tài, công trình dự thi tốt nhất, những bài dự thi hoàn toàn xứng đáng được tôn vinh”. Chủ tịch HĐQT cũng giao nhiệm vụ cho Hội đồng KH&CN Vietcombank tổng kết, tuyên dương những tập thể, cá nhân đã có những cống hiến và đạt giải tại cuộc thi này; tiếp tục triển khai công tác nghiên cứu khoa học, sáng kiến trong thời gian tới, tạo những sân chơi bổ ích, trí tuệ để cho người lao động trong toàn hệ thống có thêm nhiều cơ hội để đóng góp ý tưởng, sáng kiến, phát huy trí tuệ, khả năng tư duy và sáng tạo của cán bộ Vietcombank nhằm đổi mới, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ, tăng cường hiệu quả hoạt động ở mọi lĩnh vực, mọi vị trí công tác trong hệ thống Vietcombank, xây dựng Vietcombank phát triển lớn mạnh. Tại lễ tổng kết, các đại biểu đã cùng nhau thực hiện nghi thức thể hiện cam kết tiếp tục nghiên cứu để đưa các sáng kiến năm 2018 vào ứng dụng thực tiễn và phát động phong trào nghiên cứu đổi mới sáng tạo năm 2019. Các đại biểu đã cùng nhau chạm tay để mở ra một tương lai mới, nơi mọi sáng kiến, đổi mới và sáng tạo được lan tỏa, truyền nhựa sống mạnh mẽ trong từng vi mạch của cây tri thức giúp đơm lá xanh, kết trái vàng. Đó cũng là hình tượng khẳng định sự cam kết rằng tại Vietcombank, sáng kiến không chỉ dừng lại ở các ý tưởng mà sẽ được ứng dụng vào thực tiễn để đem lại hiệu quả thiết thực, nhằm đóng góp cho sự phát triển và hội nhập, vững bước tiến lên trong hành trình vươn ra biển lớn của Ngân hàng. Cuộc thi tuy đã hoàn thành nhưng tinh thần "Tư duy Đổi mới - Sáng tạo" của nó sẽ được lan tỏa sâu rộng trong toàn hệ thống, và trở thành nét văn hóa của Vietcombank: Sẵn sàng đổi mới để trở thành một ngân hàng hiện đại, có vị thế cao trong chuỗi giá trị toàn cầu. Cơ cấu và giá trị giải thưởng: − Giải tập thể: Gồm 03 giải, mỗi giải giá trị 50.000.000 VNĐ được trao cho các đơn vị: • Đơn vị có nhiều bài dự thi nhất • Đơn vị có tỷ lệ bài dự thi/Số lượng nhân sự cao nhất • Đơn vị có số bài dự thi vòng chung khảo nhiều nhất − Giải cho tác giả sáng kiến (cá nhân/nhóm cá nhân): Giá trị giải thưởng được Chủ tịch Hội đồng KH&CN xét duyệt tương ứng mức thù lao cho các sáng kiến. Cụ thể: • 01 Giải Nhất sẽ được trao giá trị tương đương mức thù lao sáng kiến là: 200.000.000 VNĐ • 02 Giải Nhì được trao giá trị tương đương mức thù lao sáng kiến là: 100.000.000 VNĐ/01 giải • 03 Giải Ba được trao giá trị tương đương mức thù lao sáng kiến là: 50.000.000 VNĐ/01 giải • 14 Giải Khuyến khích được trao giá trị tương đương mức thù lao sáng kiến là: 30.000.000 VNĐ/01 giải Ngoài ra, 246 sáng kiến cấp hệ thống không lọt vào vòng chung khảo cũng sẽ nhận được mức thù lao sáng kiến là 10.000.000 VNĐ/sáng kiến. Danh sách các tác giả/nhóm tác giả đạt giải: STT Giải Đơn vị 1 Giải Nhất Trung tâm thanh toán - Trụ sở chính 2 Giải Nhì Sở giao dịch 3 Chi nhánh Đồng Nai 4 Giải Ba Trung tâm hỗ trợ khách hàng - Trụ sở chính 5 Phòng Kế hoạch, Trung tâm CNTT - Trụ sở chính 6 Chi nhánh Ba Đình 7 Chi nhánh Hồ Chí Minh 8 Giải Khuyến khích Chi nhánh Nam Sài Gòn 9 Chi nhánh Thủ Đức 10 Trung tâm thẻ - Trụ sở chính 11 Sở Giao dịch 12 Phòng Chính Sách Sản Phẩm Ngân Hàng Bán Buôn - Trụ sở chính 13 Phòng Chính sách tài chính kế toán, Ban Định chế tài chính, Trung tâm CNTT - Trụ sở chính 14 Trung Tâm Công Nghệ Thông Tin - Trụ sở chính 15 Phòng Dịch Vụ Ngân Hàng Điện Tử - Trụ sở chính 16 Chi nhánh Lâm Đồng 17 Chi nhánh Thủ Thiêm 18 Sở Giao Dịch 19 Chi nhánh Đà Nẵng 20 Chi nhánh Đồng Nai Danh sách các đơn vị đạt giải tập thể: STT Giải Đơn vị 1 Đơn vị có nhiều bài dự thi nhất Sở giao dịch 2 Đơn vị có tỷ lệ bài dự thi/Số lượng nhân sự cao nhất Phòng Quản lý rủi ro thị trường - Trụ sở chính 3 Đơn vị có nhiều sáng kiến vào vòng chung khảo nhất Chi nhánh Đồng Nai