Dân trí Ngày 14/11, tại Humberg - Cộng hòa Liên bang Đức, nhà chế tạo Airbus đã bàn giao cho Vietnam Airlines chiếc tàu bay Airbus 321neo (A321neo) đầu tiên. Đây là bước khởi đầu cho chiến lược phát triển đội tàu bay thân hẹp hiện đại của hãng này. Sáng 17/11, lễ đón máy bay A321 neo của Vietnam Airlines sẽ diễn ra tại sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội.Vietnam Airlines “trình làng” máy bay Airbus 321neo hiện đại nhất Việc đầu tư cho dòng máy bay A321neo nằm trong chiến lược phát triển và nâng cấp đội máy bay thân hẹp hiện đại của Vietnam Airlines, sau giai đoạn đầu tư thay thế đội máy bay thân rộng A350/Boeing 787 trong gần 3 năm 2015-2018. Đội bay A321neo góp phần nâng cao hiệu quả khai thác trên các đường bay tầm ngắn, đáp ứng các tiêu chuẩn sản phẩm dịch vụ 4 sao ngày càng nâng cao của Hãng. Tại lễ bàn giao máy bay, ông Nguyễn Thái Trung - Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines - cho biết: Đây là bước khởi đầu cho chiến lược phát triển đội tàu bay thân hẹp hiện đại của Vietnam Airlines, sau giai đoạn đầu tư thay thế đội máy bay thân rộng hiện đại bậc nhất thế giới rất thành công từ 2015. Phó Tổng giám đốc Nguyễn Thái Trung cùng đại diện nhà sản xuất Airbus và công ty cho thuê máy bay Aviation Capital Group (ACG), chúc mừng chiếc A321neo đầu tiên gia nhập đội bay của Vietnam Airlines. Việc đầu tư cho dòng máy bay A321neo nằm trong chiến lược phát triển và nâng cấp đội máy bay thân hẹp hiện đại của Hãng. “Đội bay bao gồm 20 chiếc A321neo được bàn giao dần đến năm 2019, giúp nâng tổng số máy bay của Vietnam Airlines lên khoảng 110 chiếc vào năm 2020. Đội bay này sẽ được chúng tôi đưa vào khai thác trên các đường bay trục nội địa và khu vực châu Á.” – Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines Nguyễn Thái Trung nói. Cũng theo ông Trung, với những công nghệ được cải tiến nổi trội của A321neo, các chuyến bay ngắn của Vietnam Airlines cũng sẽ là trải nghiệm đáng nhớ với hành khách. Đặc biệt, trên các máy bay A321neo được trang bị hệ thống giải trí không dây (wireless streaming), Vietnam Airlines sẽ cung cấp các chương trình phim điện ảnh, phim truyền hình và âm nhạc tương tự tiêu chuẩn giải trí của các máy bay thân rộng đang khai thác trên các đường bay dài của Hãng. Những đầu tư này sẽ giúp chúng tôi hiện thực hóa mục tiêu trở thành hãng hàng không 5 sao trong tương lai không xa. Với hiệu quả vận hành xuất sắc, sự tiện nghi và tầm bay vượt trội, A321neo sẽ được Vietnam Airlines khai thác trên các đường bay nội địa và khu vực châu Á. Từ nhiều tháng nay, các kỹ sư của Airbus đã tập trung hoàn thiện quá trình sản xuất để kịp bàn giao tàu bay A321neo đầu tiên cho Vietnam Airlines theo đúng kế hoạch. A321neo được trang bị động cơ Pratt and Whitney Pure Power, có thiết kế 2 hạng ghế cao cấp với 8 ghế hạng thương gia và 195 ghế hạng phổ thông. Máy bay A321neo sẽ gia nhập đội bay Airbus hiện có của Vietnam Airlines, nâng tổng đội bay của hãng lên khoảng 110 chiếc vào năm 2020. A321neo hiện là máy bay một lối đi tiện nghi và tiết kiệm nhiên liệu nhất thế giới. Máy bay A321neo tích hợp công nghệ tiên tiến với động cơ thế hệ mới và có thiết bị đầu cánh cong với tên gọi Sharklets. Công nghệ tiên tiến giúp giảm 15% tiên thụ nhiên liệu tính trên mỗi ghế khi máy bay được đưa vào khai thác và con số này sẽ lên đến 20% vào năm 2020 nhờ cải tiến cabin và hiệu suất. Dòng máy bay A321neo cũng thân thiện hơn với môi trường; mỗi năm, một chiếc máy bay giảm hơn 5,000 tấn khí thải CO2 và giảm gần 50% tiếng ồn so với máy bay thế hệ trước. Máy bay của Vietnam Airlines được thiết kế 203 chỗ ngồi, được chia thành hai hạng ghế riêng biệt với 8 ghế hạng thương gia và 195 ghế hạng phổ thông. Ghế ngồi rộng 18 inch, thiết kế mỏng hơn phiên bản cũ tạo sự giãn cách lớn, mang đến không gian cá nhân rộng hơn và sự thoải mái tối đa cho hành khách. Lãnh đạo Vietnam Airlines cho biết, nhờ vào hiệu quả vận hành xuất sắc, sự tiện nghi và tầm bay vượt trội so với các máy bay thế hệ trước, Vietnam Airlines sẽ đưa vào khai thác A321neo trên các đường bay nội địa và châu Á (tập trung khu vực Đông Dương và Đông Nam Á). Về dịch vụ cải tiến riêng, đội bay A321neo của Vietnam Airlines được trang bị hệ thống giải trí không dây (wireless streaming), cung cấp các chương trình phim điện ảnh, phim truyền hình và âm nhạc tương tự tiêu chuẩn giải trí của máy bay B787/A350 đang khai thác các đường bay dài của Hãng. Hành khách có thể sử dụng các thiết bị điện tử cá nhân (máy tính bảng, điện thoại thông minh, máy tính xách tay…) ở chế độ máy bay để truy cập hệ thống giải trí trên chuyến bay. Hệ thống giải trí không dây dự kiến được triển khai từ 01/12/2018. Vietnam Airlines ứng dụng công nghệ mới đột phá, tiên phong theo xu hướng của thế giới: mang lại trải nghiệm chưa từng có cho các hành khách, đặc biệt mang đến xu hướng giải trí mới trên các chuyến bay của Hãng giữa Hà Nội – TPHCM và các chặng bay trong khu vực. Đặc biệt đội bay của Vietnam Airlines được trang bị thêm hệ thống giải trí không dây (Wireless streaming) với các chương trình phim điện ảnh, phim truyền hình và âm nhạc tương tự tiêu chuẩn giải trí của máy bay Boeing 787/A350. Hệ thống Wireless streaming trên A321neo sẽ giúp Vietnam Airlines "định nghĩa" lại khái niệm giải trí trên máy bay và mang đến cho hành khách một trải nghiệm hoàn toàn mới và khác lạ ngay trên các thiết bị di động cá nhân của mình (điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy tính xách tay). Đội bay A321neo của Vietnam Airlines mang lại không gian thoải mái cho hành khách, giúp hành khách tận hưởng dịch vụ theo xu hướng mới, đáp ứng nhu cầu cá nhân hóa của mỗi người… Thiết kế khoang hành khách của A321neo đã rộng hơn so với các dòng A321ceo trước đây, Vietnam Airlines còn lựa chọn cấu hình xếp ghế ít hơn (8 ghế hạng thương gia và 195 ghế hạng phổ thông, tổng 203 ghế) với độ ngả ghế rộng hơn, giúp hành khách thoải mái hơn. Máy bay trang bị động cơ đời mới PW1100G-JM từ Pratt & Whitney. Kết hợp động cơ mới với công nghệ đầu cánh cong Sharklet, A321neo giảm 15% lượng nhiên liệu tiêu hao tính trên mỗi ghế khi máy bay được đưa vào khai thác, và tiếp tục giảm đến 20% tính trên mỗi ghế vào năm 2020 thông qua những cải tiến về cabin và hiệu suất. Dự kiến, sáng ngày 17/11, máy bay sẽ đáp xuống sân bay Nội Bài, sẵn sàng gia nhập đội bay của Vietnam Airlines. Vietnam Airlines và Airbus có quan hệ hợp tác từ hàng chục năm qua. Hợp đồng đầu tiên của Vietnam Airlines và Airbus được ký năm 2002, các năm sau đó hai đơn vị này đã ký thêm nhiều hợp đồng khác, đặc biệt là hợp đồng mua 10 “siêu máy bay” A350-900. Đi kèm với các hợp đồng mua máy bay, Airbus cũng cung cấp các hỗ trợ về đào tạo phi công, nhân viên bảo dưỡng, các hỗ trợ về phụ tùng vật tư máy bay cho Vietnam Airlines. Châu Như Quỳnh