Dân trí Bộ Quốc phòng vừa trao quyết định bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Thanh Nam giữ chức Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).Ông Nguyễn Thanh Nam gia nhập Viettel từ năm 2004, thuộc thế hệ cán bộ kỹ thuật mạng lưới viễn thông đầu tiên của Viettel, trực tiếp tham gia xây dựng công trình tuyến trục cáp quang quân sự đầu tiên của quân đội (đường trục 1A). Ông đã từng đảm nhiệm các cương vị Giám đốc Công ty Truyền dẫn Viettel; Trưởng phòng Kế hoạch Tập đoàn; Tổng Giám đốc Tổng công ty Mạng lưới Viettel. Trước khi đảm nhận vị trí Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, Đại tá Nguyễn Thanh Nam là Phó TGĐ TCT CP Đầu tư Quốc tế Viettel, kiêm Tổng giám đốc Công ty Viettel Myanmar (Mytel). Trên cương vị này, ông đã tạo dựng được dấu ấn lớn khi đưa Mytel (thương hiệu Viettel tại Myanmar) đạt 3 triệu thuê bao chỉ sau 3 tháng kinh doanh. Đây có thể nói là tốc độ tăng trưởng lịch sử trong ngành viễn thông thế giới. Sau khi được bổ nhiệm tham gia ban lãnh đạo, ông Nguyễn Thanh Nam được phân công phụ trách công tác nhân lực, đào tạo, khối khách hàng doanh nghiệp, an ninh mạng, không gian mạng của Viettel. Như vậy, hiện ban lãnh đạo Viettel có 6 người, gồm Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc và 5 Phó tổng giám đốc. Đại úy Hoàng Văn Ngọc – Nguyên Tổng Giám đốc Công ty Natcom (thương hiệu Viettel đầu tư tại Haiti) giữ chức Giám đốc Công ty Viettel – CHT (Viettel IDC). Cũng trong thời gian này, Tập đoàn Viettel đã có sự thay đổi nhân sự cao cấp ở 3 đơn vị trực thuộc. Cụ thể, Thiếu tá Cao Anh Sơn – Giám đốc Công ty Star Telecom (Liên doanh Viettel đầu tư tại Lào) được giao nhiệm vụ Quyền Tổng Giám đốc TCT Viễn thông Viettel. Thiếu tá Cao Anh Sơn – Giám đốc Công ty Star Telecom (Liên doanh Viettel đầu tư tại Lào) được giao nhiệm vụ Quyền Tổng Giám đốc TCT Viễn thông Viettel. Trung tá Đào Xuân Vũ - Phó Tổng Giám đốc TCT Mạng lưới Viettel được giao nhiệm vụ Quyền Tổng Giám đốc đơn vị này. Trung tá Đào Xuân Vũ - Phó Tổng Giám đốc TCT Mạng lưới Viettel được giao nhiệm vụ Quyền Tổng Giám đốc đơn vị này. Đại úy Hoàng Văn Ngọc – Nguyên Tổng Giám đốc Công ty Natcom (thương hiệu Viettel đầu tư tại Haiti) giữ chức Giám đốc Công ty Viettel – CHT (Viettel IDC).