Dân trí Với hơn 41 triệu cổ phiếu Viettel Post được đưa vào giao dịch, công ty có định giá khi chào sàn gần 3.000 tỷ đồng. Viettel Post là công ty chuyển phát duy nhất của Việt Nam đầu tư phát triển dịch vụ chuyển phát ra thị trường nước ngoài. Ngay trong phiên chào sàn đầu tiên, giá trị cổ phiếu của Viettel Post đã đạt giá kịch trần là 95.200 đồng (tăng gần 40% so với giá niêm yết) với dư mua hơn 1 triệu cổ phiếu.Ngày 23/11/2018, cổ phiếu của Tổng công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) đã chính thức có phiên giao dịch đầu tiên trên sàn UPCoM với mã chứng khoán VTP. Giá chào sàn của VTP là 68.000 đồng/cổ phiếu. Với 41.376.649 cổ phiếu Viettel Post được đưa vào giao dịch, công ty có định giá khi chào sàn gần 3.000 tỷ đồng. Trên sàn chứng khoán, VTP là cổ phiếu của doanh nghiệp chuyển phát có thị phần đứng thứ hai nhưng nhận được nhiều kỳ vọng từ giới đầu tư dựa trên 3 yếu tố: số lượng cổ phiếu phát hành, tốc độ tăng trưởng và tỷ lệ trả cổ tức. Tổng doanh thu hợp nhất năm 2017 của Viettel Post tăng trưởng mạnh, đạt 4.030,645 tỷ đồng, tăng 37,64% so với năm 2016. Lợi nhuận trước thuế đạt 213,531 tỷ đồng. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2018, hai con số này lần lượt đạt hơn 1.904 và 147 tỷ đồng. So với cùng kỳ năm 2017, doanh thu hợp nhất chỉ tăng 1,06% nhưng lợi nhuận trước thuế tăng tới 61,5%. Với tỷ lệ cổ tức chi trả bằng tiền mặt duy trì ít nhất 15%/năm, gấp đôi lãi suất tiền gửi trung bình tại ngân hàng, cộng với tỷ lệ cổ phiếu thưởng, tính trung bình hàng năm các cổ đông của Viettel Post đều được nhận mức giá trị cộng thêm từ 20% - 30% so với số cổ phiếu gốc đang nắm giữ. Sở dĩ Viettel Post duy trì được mức chia cổ tức cao như vậy sau 9 năm chuyển đổi mô hình hoạt động sang công ty cổ phần, là do chiến lược phát triển kinh doanh tốt, kịp thời nắm bắt xu thế Thương mại điện tử trên nền tảng bưu chính truyền thống. Hơn nữa, Viettel Post sớm xác định các bước tiến trong tương lai, sẽ trở thành công ty Bán hàng và cung ứng chuỗi dịch vụ của hệ thống Logistics được ứng dụng hơn 90% công nghệ vào tất cả các công đoạn của quá trình vận hành. Sau hơn 20 năm hình thành và phát triển, từ một trung tâm phát hành báo chí, tới nay, Viettel Post đã vươn lên đứng thứ hai trên thị trường bưu chính với mục tiêu trở thành doanh nghiệp Logistics số 1 hỗ trợ công ty bán hàng. Hiện tại, Viettel Post đang tập trung kinh doanh 3 mảng chính là dịch vụ chuyển phát trong và ngoài nước, dịch vụ logistics và thương mại & dịch vụ. Giai đoạn phát triển mạnh nhất của Viettel Post là năm 2016 với 315 bưu cục mở mới, tương đương với số bưu cục mở được trong 18 năm trước đó. Tới nay, Viettel Post tiếp tục đẩy mạnh mở mạng lưới và đầu tư vào cơ sở hạ tầng. Tổng Công ty đang sở hữu 1.300 bưu cục phủ khắp tới các tuyến huyện, xã đảo, 17.000 nhân viên và hơn 500 xe ôtô các loại phục vụ việc vận chuyển bưu phẩm và hàng hóa đến mọi vùng miền. Từ tháng 7/2018, Viettel Post bắt đầu tiếp nhận khối cửa hàng viễn thông, triển khai cung ứng dịch vụ bưu chính trên 1.000 cửa hàng trực tiếp và hơn 6.000 điểm giao nhận. Như vậy, trung bình từ năm 2013 - 2018, số lượng cửa hàng tăng lên là 67,59%, cũng là doanh nghiệp đứng thứ hai trên thị trường. Tổng Giám đốc Trần Trung Hưng đại diện Viettel Post thực hiện nghi thức đánh cồng Ngoài ra, Viettel Post cũng là doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất đầu tư phát triển dịch vụ chuyển phát ra thị trường nước ngoài, cụ thể là Campuchia và Myanmar. Đây là hai thị trường có tiềm năng phát triển về logistics và thương mại điện tử do nhu cầu thương mại điện tử và sử dụng dịch vụ vận chuyển của người dân đang tăng cao. Phát biểu tại phiên chào sàn, ông Trần Trung Hưng – Thành viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Viettel Post cho biết: Sau khi lên sàn chứng khoán, Viettel Post sẽ thực hiện những thay đổi mạnh mẽ trong tất cả hoạt động của mình, không chỉ trong nước mà còn trên các thị trường quốc tế. Trong đó, tập trung vào chuyển dịch từ công ty làm thuê cho các công ty nước ngoài sang công ty đầu tư trực tiếp ra nước ngoài, từ chuyển phát sang công ty logistics, từ doanh nghiệp bưu chính truyền thống thành doanh nghiệp công nghệ bưu chính. Mục tiêu chiến lược của Viettel Post là “trở thành doanh nghiệp Logistics số 1 cho các công ty bán hàng tại Việt Nam”, hướng tới mục tiêu 500 triệu đô và 30 - 35% thị phần vào năm 2020. Viettel Post là đơn vị kinh doanh mảng truyền thống có tốc độ tăng trưởng cao nhất ngành bưu chính, được thành lập vào tháng 07/1997 với tiền thân là một trung tâm phát hành báo chí với nhiệm vụ ban đầu là phục vụ các cơ quan Quân đội trong Bộ Quốc phòng. Năm 2006, Bưu chính Viettel chuyển đổi từ mô hình hạch toán phụ thuộc sang độc lập, thành Công ty TNHH Nhà nước Một thành viên Bưu chính Viettel. Năm 2009, Bưu chính Viettel chính thức hoạt động với tư cách Công ty Cổ phần sau khi thực hiện thành công kế hoạch cổ phần hóa thông qua việc phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng với vốn điều lệ sau phát hành là 60 tỷ đồng. Ngày 13 tháng 4 năm 2012, Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội đã cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel, mã số doanh nghiệp 0104093672. Với việc cấp phép này Bưu chính Viettel chính thức là Tổng Công ty đầu tiên trong mô hình Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội.