Dân trí Từ ngày 8/12-22/12, Vietnam Airlines đưa đặc sản cam Cao Phong - Hòa Bình trở thành món tráng miệng phục vụ hành khách hạng Thương gia trên gần 70 đường bay của Vietnam Airlines từ Hà Nội, TPHCM đi châu Á, châu Âu, châu Úc và trên đường bay nội địa giữa Hà Nội - TPHCM.Đặc sản cam Cao Phong - Hòa Bình Nằm trong chương trình dài hạn “Bốn mùa cây trái - Bốn mùa yêu thương” với mục đích tạo đầu ra cho các vùng đặc sản và quảng bá sản phẩm truyền thống, sau vải thiều Lục Ngạn và nhãn lồng Hưng Yên, cam Cao Phong là loại quả đặc sản vùng miền thứ 3 được Vietnam Airlines lựa chọn để phục vụ hành khách hạng Thương gia trên các chuyến bay. Nhằm đảm bảo chất lượng sản phẩm, Vietnam Airlines áp dụng quy trình lựa chọn, kiểm định và giám sát nghiêm ngặt từ công tác thu hoạch cho đến khâu phục vụ tại bàn ăn. Cam Cao Phong được trồng trên những ngọn đồi thoát nước nhanh, kết hợp với nền đất đỏ bazan nên cây khỏe và cho quả thanh ngọt. Từ những vùng đất trồng đạt tiêu chuẩn VietGAP, sản phẩm phải trải qua quy trình kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm từ khâu thu hái, chuyển vào kho mát ở nhiệt độ 5-7oC, ngâm khử trùng và giữ lạnh cho đến khi được đưa lên máy bay. Qua bàn tay của các đầu bếp từ công ty suất ăn, cam được cắt múi và trình bày đẹp mắt trước khi đến với bàn ăn của hành khách. Chia sẻ về nỗ lực đưa nông sản Việt Nam lên các chuyến bay, ông Lê Hồng Hà, Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines - cho biết: “Ẩm thực trên chuyến bay là một trong những điểm chạm văn hóa đầu tiên của du khách, đặc biệt là du khách quốc tế. Những hành khách của Vietnam Airlines sẽ được thưởng thức các đặc sản trứ danh như một lời chào từ đất nước hình chữ S. Đó là lý do vì sao Hãng hàng không Quốc gia luôn dành sự ưu tiên đặc biệt cho các sản phẩm mang thương hiệu Việt. Ở khía cạnh văn hóa, việc đưa sản vật nội địa lên các chuyến bay là cách Vietnam Airlines gắn kết sản phẩm hàng không với ẩm thực truyền thống, qua đó quảng bá bản sắc dân tộc với người dân trong nước và bạn bè quốc tế.” Trong nỗ lực đưa biểu tượng Bông sen vàng vươn mình ra thế giới và tiến tới trở thành hãng hàng không quốc tế 5 sao, Vietnam Airlines không ngừng chú trọng cải thiện chất lượng sản phẩm, dịch vụ, trong đó không thể thiếu yếu tố ẩm thực hàng không. Từ các đặc sản vùng miền theo mùa cho tới thực đơn chuyên nghiệp thể hiện văn hóa ẩm thực ba miền Bắc - Trung - Nam do Đại sứ Ẩm thực Luke Nguyễn sáng tạo, tất cả đều nhằm góp phần đa dạng hóa các bữa ăn trên chuyến bay và tạo nên dấu ấn văn hóa khó phai trong lòng hành khách của Vietnam Airlines. Nhật Minh