Dân trí Sóc Trăng, ngày 27/11/2018, Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (Vietbank) phối hợp UBND Huyện Trần Đề – Tỉnh Sóc Trăng tổ chức Lễ khánh thành cầu bê tông liên ấp Chắc Tưng – Bưng Chông – Bưng Cà Pốt – Xã Tài Văn – Huyện Trần Đề.Buổi lễ có sự tham dự của đại diện lãnh đạo huyện Trần Đề, nhà tài trợ Vietbank, các đơn vị thiết kế - thi công và đông đảo người dân Xã Tài Văn. Cầu bê tông liên ấp Chắc Tưng – Bưng Chông – Bưng Cà Pốt – Xã Tài Văn – Huyện Trần Đề bắt qua sông Tiếp Nhựt là công trình giao thông cấp IV với chiều dài 34m. Tổng đầu tư xây dựng cầu là 1 tỷ đồng và được tài trợ hoàn toàn bởi Vietbank. Cầu được khởi công vào ngày 28/6/2018 và chính thức được khánh thành, đưa vào sử dụng vào ngày 27/11/2018. Vietbank tài trợ xây cầu bê tông tại Sóc Trăng Cây cầu bê tông mới không chỉ mang ý nghĩa nối liền các tuyến đường, giúp người dân thuận tiện trong việc đi lại mà còn góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống, đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng nông thôn mới tại địa phương. Vietbank với hệ thống mạng lưới 95 chi nhánh, phòng giao dịch tại 11 tỉnh, thành phố trọng điểm trên toàn quốc, đang phục vụ hàng trăm nghìn khách hàng và đóng góp vào sự phát triển kinh tế của các địa phương và đất nước Việt Nam. Song song với quá trình phát triển kinh doanh đó, Vietbank luôn ý thức chia sẻ với cộng đồng, xã hội thông qua các hoạt động đóng góp cho cộng đồng và an sinh xã hội như tài trợ học bổng, chương trình hiến máu nhân đạo, tài trợ mổ tim, ủng hộ đồng bào bão lũ miền Trung… Trong thời gian tới, Vietbank sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động này nhằm phát huy tinh thần chung tay vì sự phát triển chung của xã hội.