Dân trí Ngày 12/11, tại Tel Aviv (Israel), Vietnam Airlines (VN) và El Al Israel Airlines (LY) công bố triển khai hợp tác Liên danh linh hoạt trên các chuyến bay giữa Việt Nam và Israel. Theo đó, từ tháng 11/2018, hành khách dễ dàng thực hiện các hành trình giữa Hà Nội/TP Hồ Chí Minh tới thành phố Tel Aviv.Ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines và Ông Gonen Usishkin, Tổng giám đốc El Al Israel Airlines trao thỏa thuận hợp tác dưới sự chứng kiến của Đại sứ Việt Nam tại Israel Cao Trần Quốc Hải Việc tăng cường mở rộng hợp tác này không chỉ tạo ra cầu nối giao thông đường không thuận tiện giữa Việt Nam - Israel mà một lần nữa khẳng định Vietnam Airlines luôn là hãng hàng không tiên phong kết nối các quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới với Việt Nam nhằm thúc đẩy giao lưu kinh tế và văn hóa. Từ tháng 11/2018, hành khách dễ dàng thực hiện các hành trình giữa Hà Nội/TP Hồ Chí Minh tới thành phố Tel Aviv nối chuyến qua Bangkok và Hong Kong khi mua vé của VN hoặc LY. Các chuyến bay này được khai thác trực tiếp bởi VN trên chặng bay giữa Hà Nội/TP Hồ Chí Minh - Bangkok/Hong Kong và LY trên chặng bay giữa Bangkok/Hong Kong - Tel Aviv. Với hợp tác này, hành khách chỉ cần đặt chỗ và làm thủ tục chuyến bay 1 lần với VN hoặc LY để thực hiện toàn bộ hành trình. ng Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines trao quà lưu niệm cho Ông Gonen Usishkin, Tổng giám đốc El Al Israel Airlines Tại lễ ký kết, ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng khi tiếp tục triển khai hợp tác liên danh với El Al Israel Airlines đúng thời điểm kỷ niệm 25 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Sự hợp tác giữa hai hãng Hàng không quốc gia góp phần đem lại sự thuận tiện tối đa cho hành khách, gia tăng sự hiện diện của Vietnam Airlines tại khu vực Trung Đông. Việc hợp tác với nhiều hãng hàng không quốc tế trong thời gian qua khẳng định cam kết nỗ lực không ngừng nhằm mở rộng mạng bay, đa dạng hóa sản phẩm của Vietnam Airlines.” Ông Gonen Usishkin, Tổng giám đốc của El Al Israel Airlines cho biết: “Trong những năm qua, nhu cầu đi lại giữa hai quốc gia ngày một tăng cao đã tạo ra cơ hội hợp tác lớn hơn cho Vietnam Airlines và El Al Israel Airlines và một điều quan trọng hơn, hợp tác này đem tới cho hành khách cơ hội được trải nghiệm các chuyến bay của hai hãng hàng không quốc gia. Chúng tôi rất vui mừng khi kí kết hợp tác liên danh này với Vietnam Airlines và xem đây là một cơ hội tuyệt vời để xây dựng chiến lược phát triển tương lai với các hãng hàng không quốc tế hàng đầu khác" Hai đoàn đại biểu Vietnam Airlines và El Al Israel Airlines chụp ảnh lưu niệm cùng Đại sứ Việt Nam tại Israel Cao Trần Quốc Hải Trước đó, từ năm 2012 đến năm 2014 hai hãng đã từng triển khai hợp tác này qua cửa ngõ Hong Kong. Trong năm 2017, kết quả hợp tác kinh doanh của hai hãng tiếp tục cho kết quả khá tốt thông qua các cửa ngõ Bangkok/Hong Kong. Ký kết thỏa thuận hợp tác liên danh giữa hai hãng lần này là mở ra một giai đoạn mới cho việc khai thác hiệu quả thế mạnh của mỗi bên. Chặng đường 25 năm phát triển quan hệ ngoại giao (1973-2018) đã đưa Israel trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam tại Trung Đông. Lợi thế trong hợp tác kinh tế song phương là nền kinh tế hai nước không cạnh tranh mà bổ sung cho nhau, do đó trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Israel tăng trưởng đều trong những năm qua và trung bình đạt hơn 1 tỷ USD/năm, và có tiềm năng rất lớn đạt mục tiêu 3 tỷ USD về thương mại song phương trong thời gian tới. Theo đó, vận tải hàng không giữ vai trò quan trọng trong kết nối và thúc đẩy quan hệ ngoại giao, thương mại giữa hai nước. Nhật Minh