Dân trí Ngày 29/11/2018, tại Sheraton Grand Park Lane, London, Anh Quốc, Tạp chí The Banker đã long trọng tổ chức Lễ trao giải thưởng ngân hàng tiêu biểu 2018 (Bank of the Year 2018) với sự tham dự của 350 đại diện là lãnh đạo cấp cao, CEO, CFO tại các ngân hàng, định chế tài chính đến từ 120 quốc gia trên thế giới. Vietcombank đã vinh dự được Ban Tổ chức mời tham dự Lễ trao giải và nhận giải thưởng “Ngân hàng tiêu biểu năm 2018”.Tham dự lễ nhận giải và chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, cơ hội hợp tác với lãnh đạo các ngân hàng, định chế tài chính hàng đầu thế giới đến từ nhiều quốc gia, đại diện cho Vietcombank, ông Hồng Quang - Ủy viên Hội đồng quản trị, Giám đốc Khối Nhân sự đã tham dự sự kiện. Đại diện cho Vietcombank, ông Hồng Quang - Ủy viên HĐQT, Giám đốc Khối Nhân sự nhận giải thưởng “Ngân hàng tiêu biểu năm 2018” của tạp chí The Banker Giải thưởng Bank of the Year là một trong những giải thưởng danh giá nhất, được tạp chí The Banker trao cho các ngân hàng có thành tựu xuất sắc trong ngành tài chính – ngân hàng tại từng quốc gia nói riêng. Năm 2018, trong số hơn 1.000 hồ sơ tham dự của trên 120 quốc gia, The Banker đã lựa chọn ra các ngân hàng tiêu biểu nhất dựa trên các tiêu chí về hiệu quả hoạt động kinh doanh, áp dụng các công nghệ mới để gia tăng lợi ích cho khách hàng và là đơn vị dẫn đầu trong ngành. Giải thưởng là sự khẳng định đối với hệ thống quản trị vững mạnh, mô hình hoạt động hiệu quả và quy trình đánh giá rủi ro đáng tin cậy của mỗi ngân hàng. Vietcombank cũng là ngân hàng đầu tiên của Việt Nam được Tạp chí The Banker bình chọn trong Top 500 ngân hàng hàng đầu thế giới. Năm 2018, hoạt động của Vietcombank tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ với nhiều dấu ấn. Mạng lưới của ngân hàng tiếp tục được mở rộng ở trong nước và nước ngoài với việc khai trương hoạt động ngân hàng con tại Lào, được cấp phép thành lập Văn phòng đại diện tại New York (Mỹ) và đang hoàn tất các thủ tục để mở chi nhánh tại Úc. Nhiều dự án chuyển đổi tiếp tục được Vietcombank triển khai hiệu quả để nâng cao chất lượng quản trị ngân hàng. Đặc biệt, trong năm 2018 Vietcombank là ngân hàng đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn GPI toàn cầu, đồng thời là ngân hàng Việt Nam đầu tiên được Ngân hàng Nhà nước công nhận đáp ứng chuẩn mực Basel II tại Việt Nam sớm 1 năm so với qui định, đánh dấu một bước thành công quan trọng trong lộ trình triển khai Basel II của Vietcombank nói riêng cũng như hệ thống ngân hàng thương mại Việt Nam nói chung. Với việc nhận được giải thưởng “Ngân hàng tiêu biểu năm 2018” của Tạp chí The Banker, Vietcombank tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu tại thị trường Việt Nam, hướng đến mục tiêu trở thành ngân hàng số 1 Việt Nam, một trong 100 ngân hàng lớn nhất khu vực, một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới và được quản trị theo các thông lệ quốc tế tốt nhất vào năm 2020. Tạp chí The Banker ra đời từ năm 1926, là ấn phẩm phát hành định kỳ hàng tháng của The Financial Times Ltd, thu hút hàng trăm nghìn độc giả từ các ngân hàng, tổ chức tài chính, công ty đa quốc gia và các cơ quan chính phủ bởi các thông tin phân tích chuyên sâu về những khó khăn, thách thức của thị trường tài chính tại từng quốc gia, các khu vực và toàn cầu.