Dân trí Ngày 23/11/2018, Công ty CP Vincom Retail - Tập đoàn Vingroup chính thức ra mắt Tổ hợp nhà phố thương mại Vincom Shophouse Cẩm Phả (Thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh). Là mô hình “2 trong 1” vừa để ở vừa kinh doanh đầu tiên tại thành phố Cẩm Phả, Vincom Shophouse Cẩm Phả hứa hẹn trở thành “Điểm vàng đầu tư – xứng tầm đẳng cấp” giữa lòng đô thị năng động.Vincom Shophouse Cẩm Phả tọa lạc tại vị trí chiến lược giữa trung tâm phát triển mới của thành phố Cẩm Phả, nơi có hệ thống giao thông huyết mạch như Quốc lộ 18 nối Hạ Long - Cẩm Phả - Móng Cái và bến xe Cẩm Phả. Khu vực này cũng đang được quy hoạch trở thành tâm điểm phát triển mới của tỉnh Quảng Ninh với hạ tầng đồng bộ, nhiều khu đô thị mới hiện đại cùng các khu trung tâm dịch vụ, vui chơi giải trí sôi động. Vị trí vàng chiến lược này giúp Vincom Shophouse Cẩm Phả dễ dàng kết nối tới các vị trí quan trọng trong thành phố Cẩm Phả như: khu trung tâm hành chính, bệnh viện, trường học, bến cảng, các địa danh du lịch… đồng thời rất thuận tiện khi giao thương với các khu vực sầm uất lân cận như: Vân Đồn, Đông Triều, Hạ Long… Đặc biệt, tuyến quốc lộ 18 kết nối các thành phố trọng yếu của tỉnh Quảng Ninh là Hạ Long - Cẩm Phả - Móng Cái sẽ giúp Cẩm Phả sở hữu vị thế sáng giá để phát triển mô hình nhà phố thương mại sầm uất, sôi động. Sở hữu phong cách kiến trúc Tân cổ điển sang trọng, quý phái nhưng vẫn không kém phần thanh lịch, các căn nhà phố thương mại Vincom Shophouse Cẩm Phả có thiết kế 4 tầng, tổng diện tích sàn xây dựng từ 256,6 m2 – 363,3 m2 với thiết kế linh hoạt, đáp ứng hài hòa nhu cầu kinh doanh và sinh hoạt gia đình trong cùng một không gian sống. Tại tầng trệt của các căn Shophouse là không gian kinh doanh sôi động với diện tích rộng rãi, mặt tiền từ 6 m – 8 m vô cùng phù hợp để phát triển nhiều loại hình kinh doanh thời thượng như nhà hàng, cửa hàng tiện lợi, thời trang hoặc mở văn phòng đại diện… Trong khi đó, các tầng trên là nơi an cư đẳng cấp cho cả gia đình gia chủ, bao gồm khu vực sinh hoạt chung và không gian riêng tư cho từng thành viên. Nhằm phát huy tối đa vị trí đắc địa của dự án, các dãy Shophouse hiện đại sẽ được quy hoạch đồng bộ cùng Trung tâm thương mại Vincom Plaza, mô hình “Một điểm đến - Mọi nhu cầu” hội tụ các thương hiệu hàng đầu như siêu thị VinMart, trung tâm điện máy VinPro, rạp chiếu phim, cùng khu ẩm thực, café, khu vui chơi giải trí… Cộng hưởng 2 yếu tố vàng trong một sản phẩm bất động sản, tổ hợp Vincom Plaza và Vincom Shophouse được kỳ vọng sẽ trở thành điểm đến mới sôi động bậc nhất, thu hút đông đảo người dân bản địa và khách du lịch trong thời điểm Cẩm Phả đang thiếu những tổ hợp mua sắm - vui chơi - giải trí hiện đại, văn minh. Trong tương lai, tổ hợp sáng giá này không chỉ mang tới cơ hội kinh doanh vượt trội mà còn gia tăng giá trị bất động sản một cách bền vững. Minh chứng cho tiềm năng đầu tư của Vincom Shophouse Cẩm Phả là hơn 30 tổ hợp Vincom Shophouse được Vingroup phát triển thành công trên toàn quốc như Vincom Shophouse Lạng Sơn, Vincom Shophouse Thái Nguyên, Vincom Shophouse Sơn La..., đặc biệt là Vincom Shophouse Móng Cái và Vincom Shophouse Hạ Long với toàn bộ các căn Shophouse được khách hàng đặt mua ngay khi mở bán. Hội tụ nhiều điểm cộng đáng giá, Vincom Shophouse Cẩm Phả được đánh giá là tài sản mang “nguồn lợi kép”, cùng lúc mang đến cuộc sống đẳng cấp trọn vẹn và cơ hội sinh lời sáng giá cho những nhà đầu tư thông thái. Khách hàng đặt mua shophouse Vincom shophouse Cẩm Phả được tặng 3 năm phí dịch vụ quản lý và thẻ VinID Gift Card 20 triệu đồng (áp dụng cho 10 căn shophouse đầu tiên). Ngoài ra, khách còn được hỗ trợ lãi suất tới 70% giá trị shophouse trong 12 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 15/3/2020. Đại lý phân phối chính thức: Công ty TNHH Bất Động Sản Tân Long (Tân Long Land) - Tổ 3, Khu Diêm Thủy, Phường Cẩm Bình, TP Cẩm Phả, Tỉnh Quảng Ninh; Hotline: 0977999988.