Dân trí Tập đoàn Vingroup vừa trở thành đại diện tư nhân đầu tiên và duy nhất lọt vào Top 10 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam VNR500; đồng thời duy trì vững chắc vị thế dẫn đầu khối doanh nghiệp tư nhân trong nước. Thông tin được Công ty CP Đánh giá Vietnam Report công bố ngày 5/12/2018.Năm 2018, Vingroup đã có sự bứt phá ngoạn mục với việc vươn từ vị trí thứ 11 năm 2017 lên vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng VNR 500 và lọt vào Top 10 các doanh nghiệp lớn nhất của nền kinh tế, bao gồm các khối doanh nghiệp: Nhà nước, FDI và tư nhân. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, một doanh nghiệp tư nhân đạt quy mô đủ lớn để sánh ngang với các Tập đoàn Nhà nước trọng điểm như Điện lực, Dầu khí, Viettel… và các doanh nghiệp FDI hàng đầu như Samsung, Honda. Tại Top 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam, Vingroup tiếp tục giữ vững vị trí quán quân của năm 2017. Sự đột phá lên tới 6 bậc của Vingroup trong bảng tổng sắp năm nay là kết quả của quá trình đầu tư bài bản và chiến lược mở rộng đúng hướng của Tập đoàn Vingroup. Cụ thể, tính đến ngày 30/9/2018, tổng tài sản Vingroup đạt 268.230 tỷ đồng, tăng 54.438 tỷ đồng so với cuối năm 2017; vốn chủ sở hữu đạt 98.110 tỷ đồng. Luỹ kế 9 tháng đầu năm, Vingroup đạt 84.148 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 47,2% so với cùng kỳ nhờ sự tăng trưởng tốt của tất cả các mảng từ bất động sản, cho thuê bất động sản đầu tư, dịch vụ khách sạn nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, bán lẻ, giáo dục... Bên cạnh việc duy trì xuất sắc các mảng kinh doanh thế mạnh, năm qua đã đánh dấu sự chuyển đổi bước ngoặt của Tập đoàn sang các mảng kinh doanh mới. Đó là lĩnh vực công nghệ và công nghiệp với dự án sản xuất ô tô, xe máy điện VinFast và mới đây nhất là dự án sản xuất điện thoại và các thiết bị điện tử thông minh Vsmart cùng với việc thành lập hàng loạt các Cty Ncứu SX phần mềm, trí tuệ Ntạo, NV liệu thế hệ mới…. Là hai lĩnh vực có tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ trong tương lai, các dự án mới không chỉ giúp gia tăng về lượng mà còn khẳng định bước chuyển về chất, theo định hướng trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp – Dịch vụ của Vingroup trong 10 năm tới. Cùng với sự “nhảy vọt” về thứ hạng của Tập đoàn Vingroup, các doanh nghiệp khối dân doanh trong bảng xếp hạng VNR 500 năm 2018 cũng có sự trỗi dậy mạnh mẽ về mọi mặt với tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) giai đoạn 2014-2017 đạt ở mức 21,8%. Chỉ số trên phản ánh hiệu ứng ích cực của Chính phủ kiến tạo; đồng thời cho thấy nội lực của nền kinh tế đang ngày càng được nâng cao, tỷ lệ thuận với sự lớn mạnh của khối doanh nghiệp dân doanh trong nước. Bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam - VNR 500 do Công ty CP Đánh giá Vietnam Report thực hiện độc lập và thường niên, nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có quy mô lớn nhất, đạt được những thành tựu đáng ghi nhận nhất trong năm, gồm hai bảng xếp hạng: toàn bộ các thành phần kinh tế và riêng khối DN tư nhân. Bên cạnh VNR 500, Vietnam Report thường niên cũng công bố các Bảng xếp hạng uy tín khác như Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam – Fast 500, Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận lớn nhất Việt Nam – Profit, Top 500 Doanh nghiệp Việt Nam thinh vượng – BP 500…