Dân trí Ngày 13/11/2018, Tập đoàn Vingroup và Ngân hàng Techcombank giới thiệu phương án tài chính “Niên kim cố định” dành cho khách hàng mua căn hộ VinCity Ocean Park. Đây là giải pháp có nhiều ưu điểm vượt trội, đặc biệt phù hợp với đông đảo người mua có thu nhập ổn định ở mức trung bìnhPhương án “Niên kim cố định” được xây dựng từ nhu cầu thực tế của 80% khách hàng đã đăng ký đặt mua căn hộ VinCity Ocean Park. Theo đó, khoản vay được chia nhỏ và đều thành một mức cố định, gồm cả lãi và gốc trong vòng 35 năm với giả định mặt bằng lãi suất cho vay không thay đổi. Cụ thể, với căn hộ giá khoảng 800 triệu VNĐ, khách chọn “Niên kim cố định” chỉ cần trả 3,5 triệu/tháng trong 2 năm đầu, từ năm thứ 3 sẽ trả cố định khoảng 4,7 triệu trong các năm còn lại. Điểm ưu việt của phương án “Niên kim cố định” là mang lại cơ hội mua nhà ngay cho những khách hàng có thu nhập ổn định ở mức trung bình. Với khoản tiền phải trả được dự liệu trước và gần như không đổi, khách hàng hoàn toàn chủ động được kế hoạch tài chính cá nhân. Đặc biệt, theo thời gian giá trị của khoản phải trả cố định sẽ giảm so với tốc độ tăng của thu nhập và lạm phát. Nói cách khác, áp lực tài chính của khoản phải trả sẽ giảm dần theo từng năm và càng về sau càng giảm so với thời giá. Trong khi đó, quy hoạch đồng bộ và tốc độ đô thị hoá sẽ khiến căn hộ VinCity Ocean Park có triển vọng gia tăng giá trị. Các đại đô thị VinCity cũng có khả năng trở thành trung tâm mới của các Thành phố trong tương lai. Trước đó, Vingroup cũng là đơn vị đầu tiên đưa ra giải pháp đột phá về mặt tài chính cho người mua VinCity bằng cách giãn tiến độ cho khoản thanh toán 30% giá trị căn hộ bằng vốn tự có thành 3 giai đoạn, trong vòng 6 tháng. 70% giá trị căn hộ còn lại được hỗ trợ vay trả góp chỉ từ vài triệu mỗi tháng, trong thời hạn lên đến 35 năm. Phương án này tạo điều kiện cho khách hàng có thể ký hợp đồng mua bán ngay cả khi mới chỉ có 10% giá trị căn hộ trong khi vẫn có thêm thời gian chuẩn bị tài chính. “Chính sách cho phép khách hàng trả góp dài hạn trong thời gian lên đến 35 năm nhận được phản hồi rất tốt từ phía thị trường. giải pháp này tháo gỡ mọi vướng mắc về tài chính của đại đa số người dân khi k chỉ rút ngắn quá trình tích lũy tiết kiệm, mà còn giải tỏa mối lo về kế hoạch tài chính” - Bà Trần Thị Minh Đức, Giám đốc Kinh doanh, Công ty Cổ phần Kinh doanh Vinhomes khẳng định. Còn theo ông Đặng Công Hoàn, Giám đốc Phát triển Sản phẩm Bán Lẻ của Techcombank: “Phương án niên kim cố định này hỗ trợ người mua lên kế hoạch ngay từ đầu về khoản phải trả hàng tháng trong một thời gian đủ dài, góp phần gia tăng sự an tâm để khách hàng tự tin ra quyết định. phương án niên kim rất phù hợp với những khách hàng mua nhà để ở và có nguồn thu nhập ổn định hàng tháng trong thời gian trả góp mua nhà”. Theo thông kê, có tới hơn 80% khách hàng đã mua căn hộ VinCity Ocean Park lựa chọn phương án vay vốn ngân hàng Do đó gói giải pháp giãn tiến độ và “Niên kim cố định” không chỉ giải quyết triệt để các vướng mắc thực tế của khách hàng trong quá trình trả nợ khoản vay mà còn cho thấy sự thấu hiểu, tâm huyết của Chủ đầu tư trong việc giúp khách hàng hiện thực hóa giấc mơ an cư đẳng cấp. Đại đô thị VinCity Ocean Park có tổng diện tích 420ha, cách Đại học Nông nghiệp 2km và trung tâm Thành phố khoảng 15 – 20 phút chạy xe. Mật độ xây dựng tại VinCity Ocean Park chỉ gần 19%, với 117ha công viên cây xanh và mặt nước, trong đó có biển hồ nước mặn rộng 6,1ha. Cùng với cảnh quan độc đáo, VinCity Ocean Park còn sở hữu tổ hợp dịch vụ tiện ích đủ đầy, bao gồm trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại và các đại tiện ích điểm nhấn. Tiêu biểu có Công viên Thể thao với hơn 700 máy tập ở khắp đô thị, Công viên Gym với hơn 100 điểm nướng, hàng chục Công viên Dưỡng sinh cho người cao tuổi, hơn 60 sân chơi trẻ em quy mô lớn, hơn 150 sân tập thể thao các loại… Đối diện với Đại đô thị sẽ là Công viên Vui chơi Giải trí Vinpearl Land quy mô hơn 80ha với tổng mức đầu tư dự kiến là 1,5 tỷ USD và Công viên Công cộng Thành phố rộng 210ha, mang đến tầm nhìn cảnh quan khoáng đạt và “lá phổi xanh” cho toàn khu vực.