Dân trí Tháng 12/2018, Tập đoàn Vingroup chính thức ra mắt phân khu Nguyệt Quế thuộc khu đô thị phức hợp Vinhomes Star City – thành phố Thanh Hóa. Với vị trí lý tưởng và kiến trúc Hy Lạp sang trọng, Nguyệt Quế được coi là tâm điểm giao thương của toàn bộ khu vực trong tương lai.Phân khu Nguyệt Quế tọa lạc kế cận lõi cảnh quan tiện ích của toàn khu đô thị, bao gồm: tuyến đường Đại lộ Châu Âu kết nối nội khu và ngoại khu; cụm giải trí sôi động với hồ sinh thái và quảng trường ven hồ; các trung tâm hành chính, giáo dục, dịch vụ và khu nhà cao tầng của dự án. Điểm đặc biệt của phân khu Nguyệt Quế chính là cảnh quan sống động, gợi nhắc tới những con đường đá nổi tiếng như Đồi Montmartre (Pháp), phố cổ Delft (Hà Lan)... Những con phố thương mại với toàn bộ mặt đường lát đá tạo thành tâm điểm giao thương và vui chơi giải trí sầm uất không chỉ của Vinhomes Star City mà còn thu hút cư dân và du khách đến Thanh Hóa. Mỗi ngôi nhà tại đây đều mang âm hưởng Hy Lạp rõ nét với những thức cột và họa tiết quả trám, phân bổ không gian chức năng hợp lý và tận hưởng tối đa lợi thế gần gũi thiên nhiên sinh thái. Bên cạnh vẻ đẹp trường tồn và bề thế của “một châu Âu thu nhỏ” – các căn biệt thự, nhà liền kề, nhà phố tại Nguyệt Quế đều được giao thoa khéo léo với phong cách hiện đại, vừa đáp ứng nhu cầu ở, vừa tối ưu hóa cho việc kinh doanh. Các biệt thự đơn lập, song lập và nhà phố thương mại có diện tích từ 100 - 544,4m2 mở ra lựa chọn linh hoạt cũng như cơ hội đầu tư hấp dẫn cho các khách hàng. Cũng như các phân khu khác, Nguyệt Quế có dịch vụ quản lý chuyên nghiệp, an ninh - an toàn, môi trường sống xanh và hệ thống cảnh quan tiện ích mang đẳng cấp Vinhomes như: trường học Vinschool, phòng khám Vinmec, hồ sinh thái, Đại lộ Châu Âu, sân chơi trẻ em, khu thể thao ngoài trời, bể bơi mái kính phong cách resort, vườn BBQ... Hiện gần 300 căn biệt thự, nhà vườn, nhà liền kề và nhà phố thương mại tại phân khu Hoa Hồng đã hoàn thiện và sẽ bắt đầu đi vào bàn giao từ tháng 12/2018. Các căn còn lại của phân khu Hoa Hồng và Nguyệt Quế cùng hệ thống cảnh quan tiện ích đều đang trong quá trình thi công. Dự kiến phân khu Nguyệt Quế sẽ bắt đầu bàn giao từ tháng 04/2019. Vinhomes Star City tọa lạc tại vị trí vàng giữa trung tâm hành chính, chính trị mới của thành phố Thanh Hóa, với ba mặt tiền tiếp giáp các đại lộ Lê Lợi, Hùng Vương và Nam Sông Mã. Trên quy mô 147,5ha, dự án bao gồm các căn biệt thự có phong cách kiến trúc đa dạng, hệ thống tiện ích phong phú và hạ tầng hoàn thiện. Vinhomes Star City bao gồm 5 phân khu, tương ứng với 4 trường phái kiến trúc tinh hoa thế giới: phân khu Hoa Hồng – phong cách Pháp, phân khu Nguyệt Quế - phong cách Hy Lạp, phân khu Phong Lan và Hướng Dương – phong cách Ý và phân khu Mẫu Đơn – phong cách Monaco. Sau khi bắt đầu bàn giao những căn biệt thự đầu tiên ngay tháng 12/2018, Vinhomes Star City được kỳ vọng trở thành biểu tượng mới cho sự phát triển của thành phố Thanh Hóa và sự lựa chọn hàng đầu trong phân khúc bất động sản cao cấp xứ Thanh. Thông tin chi tiết và đặt hẹn tham quan biệt thự mẫu, liên hệ: Hotline: 1800 1186 Website: http://starcity.vinhomes.vn