Dân trí Tối 03/12/2018, tại Lễ trao giải thưởng Bất động sản Quốc tế - International Property Awards tổ chức tại London, Khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside đã được vinh danh là “Bất động sản tốt nhất thế giới” 2018. Đây là lần đầu tiên, một dự án Việt Nam đạt được ngôi vị cao nhất trong hệ thống giải thưởng bất động sản danh giá toàn cầuVượt qua nhiều vòng đánh giá nghiêm ngặt của Hội đồng giám khảo quốc tế International Property Awards (IPA), đại diện của Việt Nam - Vinhomes Riverside do Tập đoàn Vingroup đầu tư đã vinh dự đứng đầu hạng mục “Bất động sản tốt nhất thế giới” (World’s Best Property) năm 2018. Được coi là giải thưởng cao nhất của hệ thống giải thưởng IPA, ngôi vị “Bất động sản tốt nhất thế giới” luôn là đích phấn đấu của các dự án bất động sản trên thế giới. Đại diện Vinhomes nhận giải thưởng “Bất động sản tốt nhất thế giới” 2018 do IPA trao tặng. Trước đó, Vinhomes Riverside đã lần lượt vượt qua các đối thủ xuất sắc nhất châu lục và thế giới để được vinh danh ở các hạng mục “Khu đô thị tốt nhất Châu Á – Thái Bình Dương” (Asia Pacific’s Best Residential Property), và sau đó là “Khu đô thị tốt nhất Quốc tế” (Best International Residential Property). Hội đồng giám khảo thế giới bình chọn cho Vinhomes Riverside sau khi đánh giá kỹ lưỡng các điểm ưu việt của hệ sinh thái toàn diện và hơn 100 tiện ích nội khu đa dạng được quy hoạch đồng bộ, khoa học. Đặc biệt, cảnh quan xanh mát với hơn 70ha cây xanh; 12,4ha mặt hồ Harmony và 18,8km kênh đào tại Vinhomes Riverside đã thuyết phục hoàn toàn các chuyên gia bất động sản hàng đầu thế giới. Vinhomes Riverside đã thuyết phục hoàn toàn các chuyên gia bất động sản hàng đầu thế giới nhờ hệ sinh thái toàn diện được quy hoạch đồng bộ, khoa học và hệ thống cảnh quan xanh mát. Việc Vinhomes Riverside liên tiếp giành vị trí số một ở các hạng mục giải thưởng danh giá ở lĩnh vực “Khu đô thị” và đi đến ngôi vị cao nhất của hệ thống IPA là thành tựu mới của bất động sản Việt Nam. Trước đó, chưa từng có dự án Việt Nam nào đạt được giải thưởng “Bất động sản tốt nhất thế giới” - (World’s Best Property). Bà Nguyễn Diệu Linh – Tổng giám đốc Công ty Vinhomes chia sẻ: “Vinhomes Riverside đạt giải thưởng“Bất động sản tốt nhất thế giới” năm 2018 không chỉ là thành quả và niềm tự hào của Tập đoàn Vingroup. Giải thưởng đã khẳng định tầm vóc và năng lực của ngành bất động sản Việt Nam, cho thấy chúng ta đã sánh ngang, thậm chí vượt trên nhiều dự án bất động sản quốc tế trong việc kiến tạo ra những không gian đáng sống nhất”. Hệ thống cảnh quan xanh mát với hơn 70ha cây xanh; 12,4ha mặt hồ Harmony và 18,8km kênh đào giúp Vinhomes Riverside vượt qua nhiều đối thủ mạnh để giành được giải thưởng danh giá bậc nhất thế giới. IPA là hệ thống giải thưởng bất động sản danh giá bậc nhất trên thế giới, được công nhận trên toàn cầu và là bảo chứng uy tín của các doanh nghiệp bất động sản. Giải thưởng vinh danh các công trình kiến trúc, thiết kế nội thất, chủ đầu tư/tư vấn/ marketing & website bất động sản, khu đô thị/ thương mại/ nghỉ dưỡng/ sân golf; với tiêu chí chất lượng dịch vụ, phát triển bền vững, tiêu chuẩn sống cao, tính độc đáo và sáng tạo. Đây cũng chính là những tiêu chí hàng đầu mà Tập đoàn Vingroup đề cao khi quy hoạch phát triển khu đô thị Vinhomes Riveside cũng như các dự án bất động sản khác. Từ năm 2012 đến nay, các dự án của Vingroup liên tiếp được IPA vinh danh hàng đầu khu vực và thế giới ở các hạng mục khác nhau, từ “Dự án phức hợp tốt nhất”, “Dự án có cảnh quan tốt nhất”, “Tòa nhà cao tầng tốt nhất” đến “Chủ đầu tư TTTM tốt nhất”... Việc Vinhomes Riverside được IPA vinh danh ở hạng mục giải thưởng “Bất động sản tốt nhất thế giới” 2018 không chỉ tái khẳng định vị trí nhà phát triển BĐS số 1 Việt Nam của Vingroup mà còn cho thấy các dự án của một Chủ đầu tư Bất động sản đến từ Việt Nam hoàn toàn có thể tự tin chinh phục những đỉnh cao của bất động sản thế giới. • Giải thưởng Bất động sản Quốc tế (International Property Awards, http://propertyawards.net/) là một trong những giải thưởng bất động sản thường niên uy tín bậc nhất thế giới với bề dày hoạt động gần 20 năm. International Property Awards luôn được coi là bảo chứng chất lượng xuất sắc trong lĩnh vực bất động sản thế giới. • Năm 2013, Vinhomes Riverside được vinh danh là Dự án phức hợp tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương. • Năm 2016, Landmark 81 đã xuất sắc giành giải nhất Thế giới ở hạng mục “Tòa nhà cao tầng”; Vinhomes Central Park cũng xuất sắc giành giải nhất Châu Á Thái Bình Dương ở hạng mục “Khu đô thị phức hợp” • Năm 2017, Dự án Vinhomes Metropolis được vinh danh là “Tòa nhà cao tầng tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương”.