Dân trí Tại Lễ công bố các DN phát triển bền vững Việt Nam 2018 vừa qua, Phó Thủ tướng CP và Chủ tịch VCCI đã biểu dương 10 DN lọt vào top 10 trong 3 năm liên tiếp của Chương trình.Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Bùi Văn Cường và Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc trao tặng danh hiệu Doanh nghiệp Bền vững nhất Việt Nam năm 2018 (lĩnh vực sản xuất) cho đại diện HEINEKEN Việt Nam Phát triển nhanh nhưng phải bền vững Tại Lễ công bố Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam năm 2018 do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) tổ chức dưới sự chỉ đạo của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) vào tối 22/11 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cho biết, phát triển nhanh là nói đến số lượng, phát triển bền vững là nói đến chất lượng. Việt Nam cần phát triển nhanh để rút ngắn khoảng cách với thế giới nhưng cũng phải phát triển bền vững để đi đến tận cùng mục tiêu phồn vinh, hùng cường của đất nước. “Tôi rất mong cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam không phân biệt doanh nghiệp nhỏ hay to, doanh nghiệp FDI hay doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp nhà nước hay doanh nghiệp tư nhân mà cùng nắm tay nhau phát triển bền vững. Vì mục tiêu phát triển thịnh vượng, phồn vinh mà Chính phủ cam kết luôn cùng đồng hành cùng doanh nghiệp”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Còn theo TS Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch VCCI, Chủ tịch Hội đồng DN vì sự phát triển bền vững (VBCSD), VCCI khuyến khích DN áp dụng Bộ Chỉ số Doanh nghiệp bền vững (CSI) 2018 để xây dựng được chiến lược phát triển bền vững tối ưu nhất. DN điển hình phát triển bền vững 3 năm liên tiếp Đáng nói, tại Lễ công bố năm 2018 đã biểu dương những doanh nghiệp điển hình xuất sắc nằm trong Top 10 Doanh nghiệp bền vững trong ba năm liên tiếp (2016 – 2017 - 2018). Nổi bật trong số đó là HEINEKEN Việt Nam, với thành tích là Doanh nghiệp Bền vững Nhất tại Việt Nam trong 2 năm liên tiếp (2017 và 2018). Đồng thời, đây là lần thứ ba liên tiếp HEINEKEN Việt Nam lọt vào top 3 Doanh nghiệp đạt thứ hạng cao nhất của Chương trình Đánh giá, Công bố Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam kể từ khi Chương trình được triển khai vào năm 2016. Ông Matt Wilson, Giám đốc Ngoại vụ Cấp cao HEINEKEN Việt Nam cho biết, để đạt được thành tựu này suốt 3 năm liên tiếp, HEINEKEN Việt Nam đã có rất nhiều đổi mới trong sản xuất và vận hành, với những sáng kiến như: sử dụng năng lượng tái tạo, giảm thiểu tối đa lượng nước sử dụng, xử lý chất thải và hướng tới không có chất thải cần chôn lấp trong hoạt động sản xuất. “Một ví dụ điển hình là việc chúng tôi áp dụng mô hình nền kinh tế tuần hoàn, nỗ lực tái sử dụng và tái chế tối đa nguyên liệu đầu vào trong sản xuất. Thực tế là 99% phụ phẩm và phế liệu trong sản xuất của HEINEKEN đều được tái chế hoặc tái sử dụng, cho phép chúng tôi hướng đến gần như không còn chất thải cần chôn lấp trong sản xuất”, ông Matt Wilson cho biết. Công ty còn sử dụng năng lượng mặt trời để cung cấp 100% điện năng cho khu vực đón khách thăm quan tại nhà máy bia đặt ở Quận 12, TP HCM. Theo ông Matt: “Thông qua việc lắp đặt gần 200 tấm pin mặt trời trên mái của khu vực này, chúng tôi đã giảm đáng kể lượng điện tiêu thụ, tiết kiệm được khoảng 56.000kWh điện một năm” Bên cạnh đó, một trong những trọng tâm hoạt động chính của HEINEKEN Việt Nam là thúc đẩy uống có trách nhiệm thông qua các nhãn hiệu lớn của mình. Năm ngoái, HEINEKEN Việt Nam đã đầu tư 16 tỷ đồng và tiếp cận hơn 10 triệu người tiêu dùng thông qua các chiến dịch đầy sáng tạo của nhãn hiệu Heineken và Tiger. Về đóng góp kinh tế, HEINEKEN Việt Nam đóng góp 0,88% tổng GDP của Việt Nam và hỗ trợ 158.000 việc làm trong năm 2017, thông qua hoạt động sản xuất kinh doanh trực tiếp và chuỗi giá trị của mình tại đây. Đại diện HEINEKEN Việt Nam cho biết, trong những năm tới, HEINEKEN Việt Nam tiếp tục gắn phát triển bền vững vào chiến lược hoạt động cốt lõi, đặt ra các chuẩn mực mới trong phát triển bền vững thông qua việc liên tục cải tiến, đánh giá nghiêm ngặt và báo cáo công khai các kết quả hoạt động của mình, nhằm tạo ra những tác động tích cực cho con người, nền kinh tế, và bảo vệ hành tinh. Cẩm Vy