Dân trí Được đón nhận nồng nhiệt tại làng bất động sản thủ đô, “con át chủ bài” của thương hiệu Vinhomes trong năm 2018 mang đến những kỳ vọng gì cho các chủ nhân tương lai? Đâu là sức hút của Vinhomes West Point qua lăng kính của họ?"Không còn nhiều cơ hội để sở hữu vị trí đẹp như vậy tại phía Tây Thủ đô" Anh Việt Phương, chủ nhân một căn hộ Dual Key tại tòa West 1 và cũng là một nhà đầu tư có kinh nghiệm trong làng bất động sản thủ đô cho biết: "Khu vực phía Tây đang nổi lên như một hiện tượng nhờ có quy hoạch tuyến metro số 5,6,8 đi qua, cộng thêm cơ sở hạ tầng được đầu tư và tập trung nhiều tòa cao ốc, trụ sở công ty nước ngoài,... Nếu theo dõi sát sao thị trường bất động sản thì sẽ thấy rằng quỹ đất chung cư ở đây không còn quá nhiều và chỉ một số "ông lớn" như Vinhomes mới đủ tiềm lực để có được những vị trí đẹp nhất. Bởi vậy khi biết tin về Vinhomes West Point thì mình quyết định đầu tư ngay vì đây có thể nói là một trong những cơ hội cuối cùng để sở hữu một BĐS đắc địa như vậy tại khu vực này". Trong khi đó, anh Dương Hồng Lý, chủ sở hữu một doanh nghiệp đầu tư cho thuê bất động sản, lý giải về lựa chọn đặt mua căn hộ tại tòa West 3: "Mình và bà xã đều "chấm" căn hộ này từ lâu, trước tiên là vì vị trí đẹp ngay gần đường Phạm Hùng, Đỗ Đức Dục, cực kỳ thuận lợi để đi ra sân bay hay di chuyển sang các tỉnh thành lân cận. Chưa kể, dự án nằm đối diện khách sạn Marriott và bảo tàng Hà Nội nên tầm view đẹp và thoáng hơn hẳn so với những dự án khác lân cận". Vị trí đẹp hiếm có là lý do khiến anh Dương Hồng Lý lựa chọn mua căn hộ tại Vinhomes West Point "Chọn Vinhomes là chọn tiện ích sống sang" Đó là kỳ vọng của không chỉ một mà rất nhiều khách hàng khi được hỏi về hệ thống tiện ích tại Vinhomes West Point. Vốn đã làm nên thương hiệu với hàng chục dự án khu đô thị khép kín đẳng cấp trên khắp cả nước, chủ đầu tư đưa vào Vinhomes West Point trọn bộ những tiện ích sống "chuẩn resort", bao gồm khu thương mại dịch vụ, siêu thị VinMart, trường mầm non Vinschool, sảnh lounge, clubhouse, bể bơi mái kính, phòng tập bóng bàn, sân chơi trẻ em, sân tập gym ngoài trời, đường dạo, thảm cỏ, khu ngắm cảnh thành phố,... Chọn mua 2 căn hộ tại Vinhomes West Point với mục đích cho thuê, chị Thu Hiền (35 tuổi, làm nghề thiết kế đồ họa tại Hà Nội) chia sẻ: "Khi quyết định đầu tư vào dự án này thì đối tượng khách hàng chính mà mình nhắm vào là người nước ngoài, đặc biệt là người Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc làm việc ở Keangnam và khu vực lân cận. Mình càng yên tâm hơn khi dự án sở hữu đầy đủ các tiện ích hạng sang như bể bơi, khu tập thể thao, siêu thị, khu vui chơi giải trí, đây là một lợi thế rất lớn trong việc thu hút nhóm khách hàng có tiêu chuẩn sống cao này." Với tiện ích đẳng cấp, Vinhomes West Point là lựa chọn của chị Thu Hiền để đầu tư, nhắm đến đối tượng khách thuê mục tiêu là người nước ngoài làm việc tại khu Keangnam và khu vực lân cận dự án Một điểm đáng chú ý của Vinhomes West Point đó là tòa West 1 được quy hoạch làm tòa căn hộ văn phòng, không những tạo nguồn khách thuê rất lớn cho 2 tòa còn lại mà còn hình thành nên một cộng đồng mới hiện đại, đa quốc tịch ngay giữa trung tâm năng động phía Tây thủ đô. Anh Thành Nam, chủ nhân một căn hộ tại West 2 cho biết: "Kế hoạch trước mắt của tôi là cho thuê, nhưng trong tương lai rất có thể gia đình tôi sẽ chuyển về đây sống bởi các điều kiện tiện ích, môi trường, trình độ dân trí đều không có gì để chê." "Những sản phẩm đột phá giải quyết tất cả những bài toán mà các dòng căn hộ hiện tại chưa làm được" Ngoài những dòng căn hộ truyền thống ở tòa West 2 và West 3, hai cái tên được đón nhận tích cực ở tòa West 1 là Officetel (căn hộ văn phòng) và Dual Key (căn hộ chìa khóa đôi). Không những mang đến những không gian đa năng vừa để sống vừa để làm việc, các căn hộ này còn có thể giải quyết bài toán "sống chung" của các gia đình đa thế hệ hay bài toán "ở một nửa kinh doanh một nửa" của nhiều người độc thân, gia đình nhỏ, ngoài ra cung cấp thêm lựa chọn cho những doanh nhân ngoại đang muốn mang văn phòng đại diện về Hà Nội. Căn hộ Hai chìa khóa với 2 phòng ngủ (Hình ảnh mang tính minh họa) Anh Việt Phương cho biết: "Nhắc đến Officetel thì trước đây khách hàng chỉ e ngại duy nhất về vấn đề chưa có khung pháp lý rõ ràng cho loại hình căn hộ này. Nhưng với thương hiệu uy tín, tính minh bạch cùng hỗ trợ pháp lý của chủ đầu tư Vinhomes thì chúng tôi có thể hoàn toàn yên tâm." Chị Hiền cũng chia sẻ, dù đã sở hữu 2 căn hộ ở tòa West 3, nhưng khi chủ đầu tư ra mắt thêm tòa West 1 thì cũng không ngần ngại xem xét việc tiếp tục đầu tư vào căn Dual Key tại đây vì công năng đa dạng của sản phẩm này. Chưa kể, trong tương lai khi có kế hoạch chuyển về đây sinh sống, căn hộ chìa khóa đôi cũng tỏ ra hoàn toàn lý tưởng cho gia đình 3 thế hệ của chị. Rộng lối đầu tư Sở hữu nhiều lợi thế vượt trội và toàn diện như đã nói ở trên, giá trị bất động sản tại Vinhomes West Point được các cư dân tương lai kỳ vọng là sẽ tăng mạnh trong thời gian tới. Trong đó, sản phẩm "vedette" Dual Key còn được đánh giá là "nơi mà bất cứ đối tượng khách hàng nào cũng có thể sinh lời". Chủ đầu tư Vinhomes cũng nhận được nhiều lời khen từ các khách hàng. Anh Dương Hồng Lý cho biết: "Nhắc đến Vinhomes thì không cần phải lo lắng nhiều về uy tín và phong cách làm việc. Bao giờ cũng rất chuyên nghiệp và hỗ trợ khách hàng đến nơi đến chốn. Các thủ tục giấy tờ, hồ sơ cũng được giải quyết nhanh chóng và rõ ràng, minh bạch." Bên cạnh đó, nhiều chương trình hỗ trợ tài chính, chiết khấu hấp dẫn cũng khiến "ông lớn bất động sản" ghi điểm trong mắt khách hàng, khẳng định đây là lựa chọn hàng đầu để giới đầu tư đặt trọn niềm tin. Từ 1/11/2018, khách hàng đăng ký mua căn hộ tại cả 3 tòa West 1, West 2 và West 3 được nhận ngay gói dịch vụ quản lý căn hộ trong vòng 10 năm. Trường hợp không nhận gói này, khách hàng sẽ được ưu đãi vào giá bán trước VAT và Kinh phí bảo trì: - Căn 1 phòng ngủ nhận 70 triệu đồng, - Căn 2 phòng ngủ nhận ngay 140 triệu đồng, - Căn 3 phòng ngủ nhận 190 triệu đồng - Và căn trên 3 phòng ngủ nhận ngay 230 triệu đồng Khách hàng có nhu cầu được vay vốn lên tới 70%, trong đó chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% cho 65% giá bán căn hộ (gồm VAT) kể từ ngày giải ngân nhưng không muộn hơn 16/5/2020 đối với các căn tại West 1, West 2 và không muộn hơn 30/4/2020 với các căn tại West 3. Đặc biệt, chỉ với 20% giá trị căn hộ, khách hàng đã có thể ký hợp đồng mua bán.