Dân trí Tọa lạc tại vị trí trung tâm thành phố Tuyên Quang, theo dự án chỉnh trang đô thị hai bên đường Lý Thái Tổ, Khu đô thị Việt Mỹ Villas đang trở thành điểm sáng mới cho thị trường bất động sản Tuyên Quang.Thành phố Tuyên Quang được biết đến như một địa danh nổi tiếng và có cơ hội phát triển mạnh về du lịch gắn liền với di tích Thành nhà Mạc, thủ đô khánh chiến Tân Trào, suối khoáng Mỹ Lâm đây là nguồn suối khoáng được đánh giá có tiêu chuẩn tốt nhất vùng Đông Nam Á. Do đó tiềm năng phát triển bất động sản của Tuyên Quang là rất lớn đặc biệt là phân khúc bất động sản du lịch nghỉ dưỡng, theo đánh giá của một số chuyên gia chỉ một vài năm tới đây thành phố Tuyên Quang sẽ nhanh trở nên quá tải về dịch vụ và lưu trú khi một loạt các dự án bất động sản được thực hiện, kéo theo một lượng lớn các chuyên gia, người lao động tới làm việc. Phối cảnh tổng thể dự án khu đô thị Việt Mỹ Villas Trong khi các tỉnh, thành phố khác đã và đang phát triển mạnh mẽ thu hút nhà đầu tư vào các dự án khu đô thị dịch vụ với hàng nghìn sản phẩm được giao dịch mỗi tháng thì tại Tuyên Quang lượng cung bất động sản vẫn còn hạn chế dẫn đến lượng sản phẩm chào bán ra ngoài thị trường có thời điểm gần như bằng không. Các sản phẩm đất nền chào bán chủ yếu đến từ các dự án đất đấu giá của các địa phương, tuy nhiên đất đấu giá bộc lộ nhiều hạn chế về cơ sở hạ tầng và hệ thống tiện ích chưa đáp ứng được yêu cầu về không gian sống, nhu cầu sống và sinh hoạt của cư dân. Khu đô thị Việt Mỹ Villas – Điểm sáng mới cho thị trường bất động sản Tuyên Quang Tọa lạc tại phường Tân Quang và phường Phan Thiết thành phố Tuyên Quang, nằm trên trục quy hoạch đường đôi “Lý Thái Tổ” rộng 36.5m với chiều dài 1.9km có vai trò kết nối đường Trường Chinh và đường Bình Thuận, đây được coi là tuyến đường có vai trò quan trọng góp phần đưa thành phố Tuyên Quang sớm trở thành đô Thị Loại II. Khu đô thị Việt Mỹ Villas được đầu tư xây dựng bởi công ty cổ phần công nghiệp Việt Mỹ - VMI một đơn vị có uy tín trong và ngoài tỉnh. Với tổng diện tích quy hoạch trên 7,3ha được thiết kế làm các phân khu chức năng khác nhau, được đầu tư đồng bộ về cơ sở hạ tầng đáp ứng những tiêu chuẩn của một khu đo thị cao cấp. Nổi Bật ngay tại vùng lõi dự án là trung tâm tổ chức sự kiện có quy mô hiện đại nhất tỉnh Tuyên Quang với sức chứa trên 1.500 người, được xây dựng theo phong cách tân cổ điển mang dáng dấp của một Châu Âu hoa lệ. Trung tâm sự kiện nằm ngay trong vùng lõi của dự án Lối vào dự án được liên kết từ bốn phía trong đó nổi bật nhất là tuyến đường đôi Lý Thái Tổ sắp hình thành trong tương lai hứa hẹn sẽ tạo nên một diện mạo mới trong quy hoạch và kiến trúc thành phố. Không những thế ngay trong dự án còn có hệ thống các đường liên kết với các khu vực xung quanh như trục đường Đinh Tiên Hoàng, trục đường Mạc Đĩnh Chi hai trục đường này đều được thiết kế với măt cắt 20,5m tạo nên một môi trường sống và kinh doanh không thể lý tưởng hơn. Nhằm mang đến cho khách hàng một nơi an cư tài lộc, vượng khí luôn đầy ắp, dự án còn được thiết kế bể bơi ngoài trời với diện tích lên đến 600 m2. Đây vừa là nơi vui chơi giải trí, luyện tập thể thao vừa là nơi tạo nên yếu tố thủy tụ giúp điều hòa khí hậu mang lại cảm giác thư thái an nhiên cho toàn bộ cư dân trong khu vực dự án. Khu vực bể bơi được thiết kế mang đậm phong cách Châu Âu Điểm nhấn độc đáo của dự án là khu biệt thự đơn lập, được thiết kế với diện tích lớn nằm riêng biệt tại một khu vực, mỗi một sản phẩm đều thể hiện tính đẳng cấp quý tộc và sự kiêu hãnh đảm bảo không gian riêng tư nhưng vẫn ấm áp trọn vẹn. Đặc biệt hơn nữa tất cả các lô đất liền kề có diện tích từ 71.5 m2 trở nên được thiết kế theo mô hình shophouse giúp cư dân vừa có thể để ở vừa có thể kinh doanh thương mại. Phối cảnh khu liền kề tại dự án Với tiêu chuẩn thiết kế là một khu đô thị cao cấp, mang dáng dấp của một Châu Âu hoa lệ, vì vậy khâu lựa chọn vật liệu sang trọng phù hợp để xây dựng luôn là yếu tố được chủ đầu tư quan tâm. Những viên đá xanh tự nhiên được thửa kĩ lưỡng và mang về từ xứ Thanh xa xôi tạo nên hệ thống vỉa hè nội đô sang trọng bậc nhất mà hiếm có một dự án nào có thể sánh kịp. Hệ thống điện nước được hạ ngầm theo tiêu chuẩn kĩ thuật cao, kết hợp cùng hệ thống chiếu sáng nội đô luôn lung linh huyền ảo, tạo nên một đô thị văn minh hiện đại là nơi hội tụ của cộng đồng tri thức, ưu tú Thành Tuyên. Những tuyến đường liên kết nội, ngoại khu được được trải asphalt 2 lớp với yêu cầu kĩ thuât thi công vô cùng khắt khe vượt lên cả tiêu chuẩn của một đô thị cao cấp đảm bảo mọi phương tiện có thể lưu thông trong dự án. Hiện nay dự án Khu đô thị Việt Mỹ Villas được phân lô bán nền và chào bán thông qua sàn giao dịch bất động sản cũng là dấu mốc quan trọng đưa thị trường bất động sản Tuyên Quang dần trở nên công khai minh bạch hơn, người dân được tiếp cận thông tin và dịch vụ khách hàng tốt hơn, thúc đẩy việc hình thành giao dịch theo thị trường. Ghi nhận giao dịch trong những ngày mở bán đầu tiên sàn giao dịch bất động sản Hoàng Vinh đơn vị phân phối độc quyền dự án cho biết đây là dự án đất nền đầu tiên tại thành phố Tuyên Quang được chào bán qua sàn giao dịch, ngay trong những ngày mở bán đầu tiên đã ghi nhận hàng trăm giao dịch được chào bán thành công. Đánh giá về dự án Việt Mỹ Villas đơn vị này cũng cho biết thêm “ đây là dự án đất nền được đầu tư bài bản, hạ tầng đồng bộ và có chất lượng thi công hạ tầng rất cao hiếm có dự án đất nền nào có thể đáp ứng được, việc chủ đầu tư lựa chọn nguyên vật liệu cao cấp cho dự án tạo nên điểm nhất khác biệt mà hiếm có dự án nào đáp ứng được”. Có thể nói Dự án Khu đô thị Việt Mỹ Villas chính là điểm sáng mới mang đến cho thị trường bất động sản Tuyên Quang trong thời gian tới hơn nữa nhờ chính sách bán hàng hấp dẫn từ chủ đầu tư. Nhân dịp mở bán khách hàng còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng những giải thưởng vô cùng giá trị bao gồm 1 giải nhất một xe ô tô Yaris nhập khẩu, 2 giải nhì mỗi giải một điện thoại iphonex, 3 giải ba mỗi giải một máy giặt Elextrolux, 5 giải khuyến khích mỗi giải một chỉ vàng 9999.