Dân trí Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, hết 10 tháng năm 2018, Việt Nam đã chi hơn 4 tỷ USD để nhập xe hơi và linh kiện xe hơi, lượng xe và linh kiện chủ yếu đến từ Thái Lan, Indonesia, Nhật Bản.Cụ thể, Việt Nam chi gần 1,2 tỷ USD để nhập khẩu xe hơi nguyên chiếc, với hơn 52.800 chiếc, trong đó có gần 34.00 chiếc xe con dưới 9 chỗ ngồi, cùng với đó 10 tháng qua, các doanh nghiệp lắp ráp trong nước cũng chi hơn 3 tỷ USD nhập khẩu linh kiện xe hơi. Đến thời điểm Việt Nam xã hội hóa xe hơi nên xu hướng xe nhập và nhập linh kiện xe hơi tăng mạnh về Việt Nam (ảnh minh họa) Với số liệu được công bố, 10 tháng qua, mỗi tháng Việt Nam nhập hơn 5.200 chiếc, kim ngạch vào khoảng 120 triệu USD/tháng. Từ tháng 7 trở đi lượng xe nhập về Việt Nam tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước do xe Indonesia tăng nhập vào Việt Nam. Con số linh phụ kiện nhập khẩu theo kênh chính thức về Việt Nam cũng tăng khá mạnh hơn 3 tỷ USD, tăng hơn 15% về giá trị so với cùng kỳ năm trước. Hiện, Thái Lan và Indonesia là hai nước cung cấp xe nhập lớn nhất cho Việt Nam, 10 tháng qua có hơn 36.600 chiếc xe xuất xứ Thái Lan vào Việt Nam, trị giá hơn 728 triệu USD; cùng thời điểm, Việt Nam đón hơn 10.300 chiếc xe từ Indonesia, trị giá hơn 169 triệu USD. Tổng lượng xe xuất Thái và Indonesia cộng lại là gần 47.000 chiếc, chiếm gần 89% lượng xe nhập ở Việt Nam, trong đó chủ yếu là xe con dưới 9 chỗ và xe bán tải. Hiện hầu hết xe xuất xứ từ Thái Lan và Indonesia đều mang thương hiệu của Nhật, Mỹ, trong đó chủ yếu là Honda, Mitsubishi, Nissan và Ford (Thái Lan); trong khi tại Indonesia nổi bật là thương hiệu Toyota, Suzuki. Hai nước này hiện có tỷ lệ nội địa hóa các dòng xe rất cao trên 40% đối với xe con dưới 9 chỗ ngồi trở xuống. Riêng đối với dòng xe bán tải của Thái Lan, tỷ lệ nội địa hóa tại nước này cũng từ 75% đến gần 90%, các loại xe này chủ yếu chỉ nhập động cơ, còn hệ thống khung gầm, sơn... đều được sản xuất bởi doanh nghiệp Thái Lan. Trong 10 tháng đầu năm, các loại xe từ các nước phát triển như Đức, Hàn Quốc, Nhật Bản về Việt Nam rất khiêm tốn. Thống kê cho thấy, lượng xe của ba nước trên cộng lại chưa bằng 1/10 của Thái Lan và Indonesia. Cụ thể, cả Nhật Bản, Hàn Quốc và Đức chỉ đạt hơn 2.100 chiếc, trong đó phần lớn là xe từ Nhật Bản. Các thương hiệu xe Hàn chỉ nhập về Việt Nam hơn 300 chiếc, xe Đức cũng chỉ đạt hơn 630 chiếc. Phần lớn xe Đức và xe Hàn như Mercedes hay Hyundai, Kia đều được lắp ráp trong nước thay vì nhập khẩu như trước đây. Trong khi đó, một số dòng xe nhập từ Trung Quốc có số lượng thất thường do thị trường của dòng xe này không ổn định. Nguyễn Tuyền