Dân trí Thu nhập bình quân đầu người tăng mạnh, dân số trẻ và số lần đi ăn bên ngoài cao của dân thành thị đã khiến Việt Nam trở thành điểm đến lý tưởng của ngành thức ăn nhanh thế giới.Thị trường “béo bở” Theo các báo cáo thị trường ngành bán lẻ, dịch vụ ăn uống thì mảng thức ăn nhanh vẫn tăng trưởng thường xuyên ở 2 con số và có tiềm năng rất lớn ở Việt Nam. Lực lượng dân số trẻ với hơn 60% dưới 35 tuổi, thu nhập bình quân đầu người đạt hơn 2.200 USD. Số lần đi ăn ở bên ngoài của dân thị thành bình quân là 1 lần/ngày, đây là con số rất cao. Khai trương nhà hàng McDonald's Hồ Gươm Hà Nội - 12.2017 Trong gần 10 năm qua đã có hơn 40 thương hiệu thức ăn nhanh, bánh, cà phê, đồ uống, nhà hàng được Bộ Công Thương cấp phép hoạt động, điều này minh chứng cho sức hút lớn của thị trường với nhà đầu tư trong và ngoài nước. Các chuyên gia kinh tế cho rằng, ngoài những tiềm năng về thành phần dân số, tốc độ phát triển mà kinh tế Việt Nam mang lại cho các thương hiệu toàn cầu thì nước ta còn là một trong những thiên đường ẩm thực châu Á với nhiều lựa chọn ẩm thực và có nhiều món ăn đặc trưng như phở, bánh mì, cà phê, bún chả, bánh canh.. Những điều nói trên mang tới những thách thức nhất định trong cạnh tranh cho bất cứ thương hiệu ẩm thực nào. Để có thể có chỗ đứng trên thị trường, ngoài việc tạo ra sự khác biệt, một thương hiệu thức ăn nhanh cần hiểu rõ nhu cầu khách hàng, đặc biệt là văn hóa ẩm thực của người Việt, từ đó tạo nên sự cân bằng giữa việc đảm bảo nét riêng của thương hiệu, vừa cải tiến và mang lại những sản phẩm “bản địa hóa” để phù hợp với khẩu vị của thực khách hơn, “Người khổng lồ” ngành thức ăn nhanh thế giới tham gia "sân chơi" Việt McDonald’s là thương hiệu thức ăn nhanh lớn nhất trên thế giới có mặt ở trên 120 quốc gia và phục vụ hơn 70 triệu lượt người mỗi ngày. Điều làm nên thành công của McDonald’s chính là sự nhất quán cũng như các quy định nghiêm ngặt về chất lượng và an toàn thực phẩm của hệ thống nhà hàng trên toàn cầu Khai trương McDonald's Đa Kao - 2.2014, nhà hàng đầu tiên tại Việt Nam McDonald’s chính thức hoạt động tại Việt Nam từ tháng 2/2014. Sau hơn 4 năm hoạt động, McDonald’s đã có 17 nhà hàng tại TPHCM và Hà Nội. Tốc độ tăng trưởng của McDonald’s là gần 40% mỗi năm, đây là một con số khá ấn tượng trong ngành. McDonald’s Việt Nam chỉ là “người đến sau” so với các thương hiệu thức ăn nhanh khác nhưng đã tạo được ấn tượng lớn với khách hàng về không gian rộng rãi, thoải mái, hiện đại, với khu vui chơi cho trẻ em, phòng tiệc, dịch vụ đặt hàng trên xe (Drive-thru), mở cửa 24/7, có quầy cà phê riêng (McCafe), và gần đây là có dịch vụ giao hàng (McDelivery) cũng như các ứng dụng về trải nghiệm kỹ thuật số hỗ trợ khách hàng gọi món, kiểm tra thông tin – khuyến mãi, phản hồi đánh giá dịch vụ…. “Bản địa hóa” thực đơn để chiều lòng người Việt Ông Nguyễn Huy Thịnh, Giám đốc điều hành McDonald’s Việt Nam cho biết, ngoài việc giới thiệu các sản phẩm làm nên tên tuổi của thương hiệu như burger Big Mac, khoai tây chiên, gà không xương McNuggets thì McDonald’s cũng mới đưa ra sản phẩm gà rán “giòn da thấm thịt” đã được khách hàng chào đón nhiệt liệt và được đánh giá là một trong những món gà rán ngon nhất phải thử. Ông Nguyễn Huy Thịnh - Giám đốc điều hành McDonald's Việt Nam “Chúng tôi có dịch vụ chuyên nghiệp theo chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm cao và các dịch vụ đi kèm tiện lợi cho khách hàng. Mục tiêu của chúng tôi là mang đến cho các vị khách trải nghiệm tốt nhất và hi vọng McDonald’s sẽ là điểm đến yêu thích cho khách hàng mỗi lần ghé thăm”, ông Thịnh nói. Là một thương hiệu lớn toàn cầu nên việc triển khai và mở rộng thị trường của McDonald’s rất bài bản và yêu cầu khắt khe. “Phải mất hơn 10 năm tìm hiểu và nghiên cứu thị trường, chúng tôi mới quyết định mở thị trường tại Việt Nam. Chúng tôi vạch ra định hướng phát triển dài hạn với các giai đoạn đầu tư khác nhau. Những năm đầu tiên là những năm xây dựng nền tảng và hệ thống, trong đó McDonald’s chú trọng vào đầu tư và xây dựng đội ngũ nhân viên làm việc theo chuẩn dịch vụ quốc tế của mình”, ông Nguyễn Huy Thịnh chia sẻ. McDonald's Việt Nam chú trọng việc đào tạo và xây dựng đội ngũ nhân viên -yếu tố cơ bản làm nên thành công doanh nghiệp. Vị đại diện McDonald’s “bật mí”, để mở một cửa hàng mới, McDonald’s phải chuẩn bị từ trước cả năm trời từ việc lựa chọn địa điểm phù hợp đến đào tạo nhân viên và chuẩn bị hậu cần, đáp ứng tiêu chuẩn của thương hiệu. Việc nội địa hóa nguồn cung và "bản địa hóa" thực đơn để đưa vào thực đơn những món ăn phù hợp khẩu vị cũng được chú trọng. Khâu kiểm định chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm cũng luôn được ưu tiên hàng đầu và mất khá nhiều thời gian của các đối tác cung cấp sản phẩm cho thương hiệu thức ăn nhanh lớn nhất thế giới này.