Dân trí Do số nợ ngân sách lớn, phát sinh trong thời gian dài, việc tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của bộ phận đại diện vốn của Tổng công ty Thép Việt Nam tại Công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt Trung cần có thêm thời gian để thực hiện.Khoáng sản và luyện kim Việt Trung xin lùi báo cáo do số nợ ngân sách lớn, phát sinh trong thời gian dài. Tổng công ty Thép Việt Nam (VnSteel) vừa phải xin lùi báo cáo nợ ngân sách nhà nước tại Công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt Trung. Theo đó, VnSteel cho biết Công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt Trung đang rất khẩn trương thực hiện theo yêu cầu của Bộ Công Thương về việc làm rõ một số nội dung về nợ ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, do số nợ ngân sách lớn, phát sinh trong thời gian dài, việc tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của bộ phận đại diện vốn của Tổng công ty tại Công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt Trung cần có thêm thời gian để thực hiện. Vì vậy, chưa kịp hoàn thiện báo cáo tình hình nợ ngân sách và kiểm điểm trách nhiệm theo đúng thời hạn. Ngày 31/10 vừa qua, Công ty TNHH Khoáng sản và luyện kim Việt Trung đã có văn bản đề nghị Vnsteel báo cáo cơ quan quản lý chấp thuận cho công ty lùi thời hạn báo cáo. Công ty TNHH Khoáng sản và Luyện kim Việt Trung - liên doanh giữa Tổng công ty Thép Việt Nam, Công ty Khoáng sản Lào Cai và Tập đoàn Gang thép Côn Minh (Trung Quốc) là 1 trong 12 dự án thua lỗ "nghìn tỷ" của ngành công thương. Liên doanh này được thành lập vào năm 2006 với mục đích đầu tư Dự án Nhà máy Gang thép Lào Cai và mỏ sắt Quý Sa, quản lý vận hành sản xuất sau khi công trình hoàn thành. Tổng mức đầu tư cho toàn bộ dự án là gần 337,52 triệu USD (tương đương khoảng 6.000 tỷ đồng), trong đó, nhà máy gang thép chiếm gần 307 triệu USD, mỏ sắt Quý Xa và hạng mục thành phần là 30 triệu USD. Nhà máy Gang thép Lào Cai giai đoạn 1 có công suất 500.000 tấn phôi thép/năm. Sau gần một thập kỷ khai thác quặng sắt, tháng 6/2014, nhà máy này đã chạy thử. Tuy nhiên, theo báo cáo của VTM, ngay sau khi nhà máy này đi vào hoạt động, tháng 12/2014, VTM đã lỗ 91 tỷ đồng. Năm 2015 và năm 2016, do tiếp tục chịu ảnh hưởng của thị trường thép Trung Quốc nên VTM phải bán phôi thép theo giá thị trường ở mức thấp hơn giá thành, quặng sắt Quý Xa không tiêu thụ được theo kế hoạch, dẫn đến lỗ lũy kế đến hết năm tài chính 2016 lên tới 1.077 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong thời gian qua, dự án đã “gượng dậy” và bắt đầu có lãi. Bộ Công Thương đang có kiến nghị rút dự án ra khỏi danh sách 12 đại dự án thua lỗ. Nguyễn Khánh