Dân trí Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) ngày hôm qua đã được xướng tên là “Ngân hàng số tiêu biểu 2018” trong lễ vinh danh Giải thưởng Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu 2018.Giải thưởng Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu 2018 là giải thưởng thường niên và uy tín trong lĩnh vực ngân hàng do Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế IDG phối hợp với Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam tổ chức dưới sự bảo trợ của các cơ quan quản lý Nhà nước và các bộ ngành. Giải thưởng không chỉ nhằm mục đích tìm kiếm, tôn vinh, mà còn là sự công nhận những nỗ lực, cố gắng với các ngân hàng đã có những thành tựu xuất sắc và đóng góp tiêu biểu cho sự phát triển của lĩnh vực Tài chính-Ngân hàng nói riêng, và nền kinh tế Việt Nam nói chung. Đây là lần thứ hai VPBank được chọn là Ngân hàng số tiêu biểu trong lễ trao giải Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu. Trước đó, năm 2016, VPBank cũng đã vượt qua nhiều ngân hàng khác để giành được danh hiệu này. VPBank giành danh hiệu “Ngân hàng số tiêu biểu 2018” Năm 2018 là năm đánh dấu bước ngoặt đột phá của dịch vụ ngân hàng số tại VPBank. Tỷ lệ số lượng giao dịch thực hiện trên các kênh giao dịch tự phục vụ, bao gồm Internet Banking, Mobile Banking, ATM/CDM, POS), đã tăng từ 26% trong năm 2013 lên 92% vào thời điểm hiện tại. Giao dịch trực tuyến cũng tăng trưởng ngoạn mục hơn 100 lần. Bên cạnh những nỗ lực mang tới cho các khách hàng một dịch vụ ngân hàng số ngày càng hoàn thiện về tính năng, thân thiện về giao diện, VPBank cũng không ngừng tìm tòi và phát triển các dịch vụ sản phẩm mới để cung cấp trên kênh trực tuyến. Có thể kể đến việc cung cấp sản phẩm thẻ tín dụng với toàn bộ quy trình được thực hiện trực tuyến; Sản phẩm cấp thấu chi dựa trên giá trị tiết kiệm trực tuyến sẵn có của khách hàng; và hàng loạt tính năng thanh toán hóa đơn dịch vụ mới trong hệ sinh thái dịch vụ đa dạng, thiết thực nhất nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán ngày càng mở rộng của khách hàng ngay trên chính các kênh ngân hàng điện tử VPBank. Đặc biệt vào tháng 9 vừa qua, VPBank đã lần đầu tiên cho ra mắt thị trường một ứng dụng ngân hàng số YOLO khác biệt hoàn toàn với các ứng dụng ngân hàng số đang tồn tại trên thị trường. Ngoài việc cung cấp các dịch vụ, sản phẩm ngân hàng, YOLO còn tạo ra một hệ sinh thái đi kèm với cả các dịch vụ nằm ngoài lĩnh vực ngân hàng như giải trí, du lịch, y tế, thương mại điện tử, dịch vụ ăn uống và dịch vụ di chuyển.