Dân trí Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa được VNR đánh giá nằm trong Top 10 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất và Top 4 doanh nghiệp tư nhân có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam.Theo bảng xếp hạng, VPBank là ngân hàng duy nhất lọt vào Top 10 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam. Đây là lần thứ 3 liên tiếp VPBank lọt vào danh sách này và đứng ở vị trí thứ 9, tăng 1 bậc so với 2 năm trước. Trong khi đó, tại Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 2018 (VNR500), VPBank đứng vị trí thứ 29, tăng 5 bậc so với năm 2017 và tăng tới 17 bậc so với năm 2016. VNR500 là bảng xếp hạng do Vietnam Report phối hợp cùng Báo VietNamNet thực hiện. VNR500 được đánh giá dựa trên tiêu chí doanh thu thực tế của doanh nghiệp trong năm gần nhất, ngoài ra có xét đến thực tế và triển vọng tăng trưởng doanh thu trong các năm trước đó. Bên cạnh đó, các tiêu chí như tổng tài sản, tổng lao động, lợi nhuận sau thuế, các chỉ số sinh lời ROA, ROE, uy tín doanh nghiệp trên truyền thông... cũng được Ban tổ chức sử dụng như yếu tố bổ sung để đánh giá quy mô và vị thế của doanh nghiệp. VPBank lọt top 10 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam 2018 Đây là năm thứ 12 liên tiếp Bảng xếp hạng VNR500 được nghiên cứu và công bố nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có quy mô lớn nhất Việt Nam, đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Trước đó, hồi trung tuần tháng 10/2018, VPBank cũng được Vietnam Report đánh giá lọt vào Top 4 Doanh nghiệp tư nhân có lợi nhuận tốt nhất 2018 (PROFIT500), xét theo lợi nhuận ngân hàng đạt được vào cuối năm 2017. Kể từ năm 2016 tới nay, VPBank luôn nằm trong nhóm các ngân hàng có kết quả kinh doanh hiệu quả nhất toàn ngành. Sau 9 tháng năm 2018, VPBank đạt 6.125 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế hợp nhất. Đối với Ngân hàng riêng lẻ tổng thu nhập hoạt đồng thuần không bao gồm lợi nhuận từ công ty con chuyển về đạt hơn 10.700 tỷ và góp phần đạt lợi nhuận trước thuế ở mức hơn 3.800 tỷ đồng. Tổng tài sản của VPBank sau 9 tháng đạt mức 296.216 tỷ đồng, tăng 17% so với cùng kỳ 2017. Hệ số an toàn vốn (CAR) theo quy định của Ngân hàng Nhà Nước đạt 13% và theo tiêu chuẩn Basel 2 đạt 12%. Tỷ lệ ROE đạt mức cao (21,2%). Hiện nay, trong bối cảnh xu hướng công nghệ 4.0 diễn ra ngày càng mạnh mẽ, VPBank cũng đang trở thành một trong những ngân hàng tiên phong đưa ứng dụng công nghệ ngân hàng số và tự động hóa vào đa số các phân hệ của hệ thống vận hành nhằm giúp giảm thiểu chi phí và rút ngắn thời gian cung cấp dịch vụ tới khách hàng. Trong quý III/2018, VPBank đã ra mắt nền tảng ngân hàng số YOLO và dịch vụ ngân hàng dành riêng cho phân khúc khách hàng cao cấp VPBank Diamond. YOLO và VPBank Diamond thể hiện rõ nét sự chuyển dịch của VPBank theo xu thế số hóa các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng và tập trung vào phân khúc khách hàng cao cấp nhiều tiềm năng nhưng đang bị bỏ ngỏ tại Việt Nam. Với sự chuyển đổi không ngừng và thường xuyên cập nhật, nắm bắt công nghệ, xu hướng mới, nâng cao năng suất lao động, VPBank kỳ vọng sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới trong tương lai, giữ vững vai trò tiên phong trên thị trường ngân hàng và mang tới cho người tiêu dùng những trải nghiệm dịch vụ ngân hàng tiện dụng và hữu ích nhất. Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ: 1900 545 415 hoặc 024 3928 8880 hoặc truy cập Website: http://www.vpbank.com.vn/.