Dân trí Đầu giờ chiều nay 6/12, giá vàng SJC điều chỉnh giảm dù giá vàng thế giới vẫn treo ở quanh mức cao nhất 5 tuần do đồng USD đang chịu áp lực khá lớn khi những tín hiệu tài chính và chính sách tiền tệ ở Mỹ thay đổi chóng mặt trong vài ngày qua.Theo đó, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,29 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,39 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,3 triệu đồng/lượng - 36,38 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Các mức giá này giảm mỗi chiều 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Tại TPHCM, giá vàng SJC hiện niêm yết giao dịch ở mức 36,27 triệu đồng/lượng - 36,43 triệu đồng/lượng. Do giá vàng SJC điều chỉnh giảm nên khoảng cách chênh lệch so với giá vàng thế giới thu hẹp còn 1,3 triệu đồng/lượng. Giá vàng biến động trái chiều (ảnh minh họa). Trong vài phiên trở lại đây, thị trường kim quý trong nước khá phẳng lặng trước diễn biến leo dốc rồi đổ đèo của thị trường vàng thế giới. Phiên giao dịch hôm thứ Tư diễn biến cũng tương tự khi không ghi nhận sự cải thiệt đáng kể. Ghi nhận trong phiên lượng khách tham gia thị trường theo chiều bán vàng ra chiếm khoảng 65% trên tổng số lượng khách tham gia giao dịch tại DOJI. Tại các chi nhánh của Bảo Tín Minh Châu, lượng khách đến giao dịch tương đối đông. Theo ghi nhận phiên sáng nay, lượng khách mua vào cao hơn lượng khách bán ra (55% khách mua vào và 45% khách bán ra). Trên thế giới, sáng nay giá vàng dao động quanh ngưỡng 1.240 USD/ounce, tăng 3 USD so với mức giao dịch cuối giờ chiều phiên trước đó. Nhưng đến 14h (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com quay đầu giảm 1,5 USD, giao dịch ở mức 1.235,2 USD/ounce. Tuy nhiên, giá vàng thế giới vẫn treo ở quanh mức cao nhất 5 tuần do đồng USD đang chịu áp lực khá lớn khi những tín hiệu tài chính và chính sách tiền tệ ở Mỹ thay đổi chóng mặt trong vài ngày qua. Theo Giám đốc điều hành tại GoldSilver Central ở Singapore, Brian Lan, giá vàng vẫn chủ yếu bám theo diễn biến của đồng USD. Chỉ số đồng USD, căn cứ để xác định giá trị của đồng tiền này so với rổ sáu đồng tiền mạnh, tăng khoảng 0,15%, dù chịu sức ép do lãi suất trái phiếu của Mỹ giảm gây lo ngại về tăng trưởng kinh tế của nước này. Hiện tại, những lo ngại về tăng trưởng kinh tế sẽ yếu hơn đã đưa đến nhận định Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ kết thúc kế hoạch tăng lãi suất sớm hơn dự kiến. Fed được cho là sẽ nâng lãi suất tại cuộc họp chính sách hai ngày 18-19/12 tới và giới đầu tư đang theo dõi sát sao để tìm kiếm manh mối về lộ trình lãi suất trong năm 2019. An Hạ