Dân trí Cử tri phản ánh, người dân rất bức xúc vì khó mua vé máy bay đi Côn Đảo, kiến nghị sớm triển khai mở rộng sân bay Côn Đảo để người dân đi lại được dễ dàng.Hiện nay việc mua vé máy bay từ đất liền ra Côn Đảo rất khó khăn. Cử tri tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phản ánh, hiện nay việc mua vé máy bay từ đất liền ra Côn Đảo rất khó khăn (hiện tượng khan hiếm vé và giá rất cao). Cử tri cho rằng, hãng VASCO hiện đang phục vụ độc quyền tuyến bay TPHCM – Côn Đảo, nhiều ngày không kịp vận chuyển hành khách ra – vào Côn Đảo trong khi đó sân bay hiện nay đã được Bộ Giao thông Vận tải xúc tiến các bước mở rộng đường băng nhưng chưa triển khai thực hiện. "Người dân Côn Đảo rất bức xúc, kiến nghị sớm triển khai mở rộng sân bay Côn Đảo để người dân đi lại được dễ dàng", cử tri kiến nghị. Trả lời về nội dung này, Bộ Giao thông Vận tải cho biết, hoạt động khai thác đến Côn Đảo hiện do Công ty bay dịch vụ hàng không Việt Nam (VASCO) Chi nhánh Tổng công ty Hàng không Việt Nam-CTCP khai thác với 2 đường bay là TPHCM - Côn Đảo (SGN-VCS) tần suất 66 chuyến bay/tuần/chiều và Cần Thơ - Côn Đảo (VCA-VCS) tần suất 07 chuyến bay/tuần/chiều, sử dụng loại tàu bay ATR72 (mở bán 67 ghế/68 ghế theo thiết kế). 4 tháng đầu năm 2018, sản lượng thông qua VCS đạt 2.361 lượt cất hạ cánh (tăng 12,3% so cùng kỳ 2017), 142.149 lượt hành khách (tăng 14,9% so cùng kỳ 2017) và 336 tấn hàng hóa (tăng 14,3% so cùng kỳ 2017). Tính trung bình, lượt hành khách trên mỗi chuyến bay đạt trên 60 hành khách, hệ số sử dụng ghế trung bình đạt 90%. Bộ Giao thông Vận tải khẳng định, không có bất kỳ sự độc quyền trong việc cấp phép khai thác đến Côn Đảo. Việc chỉ có VASCO khai thác đến Côn Đảo bằng chủng loại tàu bay ATR72 do hạn chế về năng lực tiếp nhận của cảng hàng không; các hãng hàng không Việt Nam khai thác chủng loại tàu bay A320/A321 trở lên chưa thể khai thác đến Côn Đảo. "Các hãng hàng không Việt Nam nghiên cứu và lập kế hoạch khai thác chủng loại máy bay A319/A320/A321neo có thể khai thác tại đường cất hạ cánh sau khi điều chỉnh quy hoạch CHK Côn Đảo được phê duyệt và triển khai", Bộ Giao thông Vận tải cho biết. Theo Bộ Giao thông Vận tải, trong thời gian qua, Cục Hàng không Việt Nam cũng đã làm việc với các hãng hàng không Việt Nam và ACV, Tổng công ty Quản lý bay (VATM) nhằm đưa ra các giải pháp tăng cường khai thác đến VCS, theo đó, Vietnam Airlines sẽ lập đề án nghiên cứu tổng thể thị trường, hạ tầng lưu trú, du lịch để đưa ra kế hoạch phát triển vận tải hàng không đi/đến VCS; Đối với chủng loại tàu bay cánh quạt ATR72 như hiện tại, việc hãng hàng không chỉ khai thác 2 đường bay từ TPHCM và Cần Thơ tới Côn Đảo là phù hợp với tính năng kỹ thuật tàu bay cũng như hiệu quả kinh tế. Việc kết nối từ Hà Nội cũng như các địa phương khác tại Việt Nam tới Côn Đảo thông qua cửa ngõ TPHCM cũng như Cần Thơ được Bộ Giao thông Vận tải đánh giá là "phương án tối ưu". Ngoài ra, Cục Hàng không Việt Nam cũng đã chỉ đạo Vietnam Airlines nghiên cứu tăng tần suất đường bay VCA-VCS lên tối thiểu 2 chuyến/ngày. Bộ Giao thông Vận tải cũng cho biết, các mức giá áp dụng nằm trong khung giá do liên Bộ Tài chính - Bộ Giao thông vận tải thẩm định và hãng hàng không khai thác đã có chính sách giảm giá vé cho hành khách trên chặng bay TPHCM - Côn Đảo. "Việc xảy ra khan hiếm vé máy bay vào các thời điểm cũng như tình trạng khách di chuyển lệch đầu do đặc thù nhu cầu đi lại của hành khách", Bộ Giao thông Vận tải khẳng định. Tuy nhiên, cơ quan quản lý cho hay, tiếp thu ý kiến của cử tri, trong thời gian tới, Bộ sẽ tiếp tục chỉ đạo Vietnam Airlines và VASCO tăng cường rà soát, kiểm tra hệ thống đặt giữ chỗ, hệ thống phân phối qua đại lý và giá vé tàu bay để đảm bảo tính minh bạch trong hoạt động khai thác, đáp ứng nhu cầu đi lại của quân và dân tại huyện đảo Côn Đảo. Đồng thời sẽ tiếp tục triển khai các giải pháp quản lý đồng bộ theo quy định nhằm đảm bảo nâng cao chất lượng dịch vụ với giá cả hợp lý trên nguyên tắc cơ chế thị trường, có sự quản lý của Nhà nước. Phương Dung