Dân trí Quy hoạch hạ tầng, không gian sống trong lành, cộng đồng cư dân nước ngoài,… là những yếu tố khiến giá thuê bất động sản hồ Tây luôn nằm ở mức cao nhất thị trường, trở thành tâm điểm của giới đầu tư bất động sản.Nhu cầu cho thuê bất động sản Hồ Tây luôn ở mức cao Trong báo cáo “Thị trường căn hộ - Làn sóng lớn” của Savills, Việt Nam dẫn đầu Đông Nam Á về tỷ suất lợi nhuận cho thuê căn hộ. Theo đó, tỷ suất lợi nhuận cho thuê tại Hà Nội là 7,4%, cao hơn tại TP. Hồ Chí Minh là 5,58%. Con số này còn cao hơn cả các thành phố khác tại Đông Nam Á như Jakarta (5,2%, Kuala Lumpur (4,8%), Manila (4,3%), Bangkok (4%) và Singapore (3,7%). Giá cho thuê nhà và lợi nhuận cho thuê căn hộ tăng dần đều sau mỗi năm là chất xúc tác cho sự gia tăng xu hướng đầu tư căn hộ cho thuê. Theo khảo sát, giá cho thuê căn hộ tại khu vực hồ Tây luôn ở mức cao trên thị trường Hà Nội. Ước tính giá cho thuê dao động khoảng 2.500 – 5000 USD/căn/tháng với công suất cho thuê đạt khoảng 80% và tập trung ở các chung cư cao cấp. Lý giải của giới chuyên gia, bất động sản quận Tây Hồ có mức lợi nhuận hấp dẫn là do sở hữu những yếu tố về hạ tầng, không gian sống và cộng đồng cư dân. Thứ nhất, quận Tây Hồ hưởng lợi nhiều từ yếu tố hạ tầng. Tuyến đường sắt đô thị số 2 đi qua khu đô thị Tây Hồ Tây – Ngoại giao đoàn đang được triển khai, cùng với trục giao thông Nhật Tân – Nội Bài sẽ tạo đòn bẩy lớn nâng cao giá trị bất động sản trong tương lai. Không chỉ chú trọng phát triển cơ sở hạ tầng, khu vực hồ Tây còn được đầu tư xây dựng hàng loạt công trình mang tầm cỡ quốc tế như công viên Kim Quy rộng 100ha, nhà hát Opera hiện đại, tầm cỡ quốc tế. Điều này sẽ đưa khu vực trở thành nơi giao lưu văn hóa, giải trí mới của thành phố. Thứ hai, về yếu tố môi trường sống, với việc sở hữu hơn 500ha cảnh quan xanh và mặt nước. Đây là khu vực yên tĩnh, nhiều cây xanh, mật độ xây dựng thấp. Hồ Tây luôn là địa điểm lý tưởng cho những cư dân muốn tậng hưởng cuộc sống đô thị mà không quá ồn ào náo nhiệt. Thứ ba, bất động sản hồ Tây hấp dẫn khách nước ngoài được nhận định là do đây là nơi đặt trụ sở, văn phòng giao dịch của nhiều doanh nghiệp nước ngoài, hình thành cộng đồng người nước ngoài sinh sống và làm việc. Theo thống kê, quận Tây Hồ hiện có 1.700 hộ cho người nước ngoài thuê nhà, lượng người nước ngoài lưu trú lâu dài trên địa bàn là hơn 4.000 người. Với việc hội tụ các yếu tố về cơ sở hạ tầng, môi trường sống cùng cộng đồng cư dân nước ngoài đã giải thích lý do tại sao giá thuê bất động sản hồ Tây luôn ở mức cao nhất thị trường. Thời điểm vàng để đầu tư bất động sản Hồ Tây Với tiềm năng cho thuê lớn, giới đầu tư bất động sản đang hướng sự chú ý của mình đến các dự án tại khu vực hồ Tây. Nổi bật trong số đó là dự án D’. El Dorado của Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Ngay từ khi ra mắt, D’. El Dorado được đánh giá toàn diện về thiết kế, vị trí và hệ thống tiện ích. D’. El Dorado tọa lạc ngay trung tâm quận Tây Hồ, tại giao điểm của đại lộ Võ Chí Công và Nguyễn Hoàng Tôn với tầm nhìn bao quát không gian rộng lớn của hồ Tây và sông Hồng. Từ dự án dễ dàng kết nối tới trung tâm thành phố và thuận diện di chuyển ra sân bay Nội Bài. D’. El Dorado là dự án hiếm hoi còn lại của khu vực hồ Tây được cấp phép xây dựng cao tầng. Dự án gồm 2 tòa căn hộ gồm 27 tầng nổi và 4 tầng hầm. Các căn hộ được thiết kế tinh tế, tiết kiệm diện tích tối đa trong không gian nhỏ nhưng vẫn tối ưu hóa công năng sử dụng, ngay cả căn hộ nhỏ nhất vẫn có ban công hoặc khe thoáng, tạo sự khoáng đạt cho không gian sống. D’. El Dorado hứa hẹn sẽ trở thành lựa chọn của nhiều nhà đầu tư bất động sản. Những căn hộ nhỏ gọn, sang trọng sẽ tạo được dòng tiền ổn định và là kênh đầu tư sinh lời dài hạn. Đây là giải pháp tài chính dành riêng cho những nhà đầu tư không ưa mạo hiểm nhưng đem về lợi tức ổn định trong bối cảnh các kênh đầu tư khác tiềm ẩn nhiều rủi ro. Ngoài ưu thế về vị trí, thiết kế, mức giá, D’. El Dorado còn đặc biệt thu hút khách hàng nhờ luôn áp dụng những chính sách bán hàng hấp dẫn. Theo đó, khách hàng mua dự án D’. El Dorado I sẽ được chiết khấu 2,5% theo tiến độ thanh toán thông thường; thanh toán sớm 95% trong tháng 10 và tháng 11 được chiết khấu tương ứng 4,8% - 4,4 % trên GTCH. Khách hàng có nhu cầu vay vốn sẽ được ngân hàng SHB hỗ trợ cho vay lên đến 65% GTCH, lãi suất 0% trong 12 tháng. Đặc biệt, từ nay đến hết tháng 12/2018, khách hàng mua căn hộ tại dự án D’. El Dorado sẽ có cơ hội được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng “Đón thu sang – Rộn ràng quà tặng”. Tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 4 tỷ đồng với 01 xe Mercedes trị giá 1,5 tỷ đồng; 05 Sổ tiết kiệm; 08 xe SH ; 15 iPhone X và 30 Thẻ 25.000 dặm bay Vietnam Airlines. Thông tin chi tiết liên hệ: Sàn giao dịch BĐS Tân Hoàng Minh, 24 Quang Trung, Hoàn Kiếm, Hà Nội hoặc Danko Group - đơn vị phân phối độc quyền. Hotline: 0886 5555 86 - 0901 636 222