Dân trí Sự thay đổi về hạ tầng giao thông, dịch vụ tiện ích cùng quỹ đất rộng đã khiến Đan Phượng trở thành một mảnh đất màu mỡ cho các dự án của nhiều chủ đầu tư lớn.Quỹ đất rộng, hạ tầng phát triển Trong những năm qua, Thủ đô đón lượng cư dân đổ về ngày càng đông, quỹ đất hạn hẹp khiến người mua nhà phải đứng trước hai lựa chọn: một là ở trung tâm nhưng chấp nhận thiệt thòi về không gian, hai là dịch chuyển ra các khu đô thị mới, cách trung tâm một khoảng cách vừa đủ nhưng thoáng đãng, rộng rãi. Đứng trước lựa chọn đó, người mua nhà đang dần có xu hướng dịch chuyển ra các khu vực ven đô như: Đông Anh, Long Biên, Gia Lâm,…điển hình là khu vực Đan Phượng - nơi có quỹ đất rộng cùng khả năng phát triển vượt trội về cơ sở hạ tầng, kinh tế xã hội của Hà Nội trong thời gian qua. Đan Phượng thuộc khu vực phía Tây Hà Nội đang có một màn “lột xác” ngoạn mục. Đây là kết quả của từ việc quy hoạch kết nối giao thông giữa các tỉnh lân cận vào trung tâm như: Tuyến đường sắt trên cao Nhổn – Ga Hà Nội, vành đai 3,5 và cầu Thượng Cát; Quốc lộ 70 nối từ Nhổn tới Đại lộ Thăng Long,… Sở hữu quỹ đất rộng cùng hạ tầng hiện đại, Đan phương đang thu hút nhiều CĐT lớn Và UBND Hà Nội đã đồng ý chủ trương cho phép Hà Nội triển khai dự án đường Tây Thăng Long rộng 60m kết nối khu vực Tây Tây Hồ và phía Bắc Cầu Thăng Long với khu đô thị Sơn Tây chạy qua địa phận Đan Phượng. Đặc biệt, UBND Thành phố Hà Nội đã có dự thảo Đan Phượng lên quận vào năm 2020 sẽ làm giá trị địa tô khu vực có khả năng tăng cao đến 200%. Cùng với sự xuất hiện của ông lớn như Vingroup tạo điều kiện để dịch vụ nơi đây phát triển. Chính vì lý do đó, các chủ đầu tư bất động sản “sành sỏi” đã coi Đan Phượng như mảnh đất màu mỡ cần khai thác. Nhiều dự án xuất hiện như: Vincity, Wespoint Nam 32, The Phoenix Garden,… Không gian dự án The Phoenix Garden đã đi tắt đón đầu? Nằm ngay tại vị trí trung tâm thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng, cửa ngõ phía Tây Hà Nội, The Phoenix Garden tận dụng tối đa hệ thống giao thông hiện đại cùng các tiện ích vượt trội. Với việc kết nối các tuyến đường lớn như: Đường 32, Tây Thăng Long, Hoàng Quốc Việt kéo dài, Đường vành đai 04,… sẽ rút ngắn thời gian di chuyển từ The Phoenix Garden đến trung tâm thành phố và các quận huyện lân cận. The Phoenix Garden là dự án đầu tiên tại Hà nội được xây dựng 100% là biệt thự, mang phong cách Tân cổ điển của Pháp được sắp đặt khéo léo trên những đồi thông lượn sóng thơ mộng, cùng thiết kế không gian “vườn trong phố” xen kẽ những hàng cây xanh mát, các khu công viên, kênh đào xuyên suốt chạy thẳng tới khu tâm linh như là một dải long mạch của nơi đây, những thảm cỏ hoa rực rỡ bốn mùa. Ngay cả lối đi nội bộ của dự án cũng được phủ xanh bởi những hàng thông được chăm sóc tỉ mỉ, tạo nên một khung cảnh riêng biệt và đầy cảm xúc cùng với không khí trong lành. Tất cả những tiện ích nội khu tuyệt vời đó kết hợp hình thành nên một bức tranh thiên nhiên đầy mê hoặc nhưng rất dịu dàng và tinh khôi trong sắc xanh của đất trời. Không gian sống xanh tại The Phoenix Garden dự kiến trở thành chuẩn mực tại phía Tây Hà Nội Với quy mô dự án tới 45ha, bao gồm 600 căn biệt thự diện tích 200m2 The Phoenix Garden là nơi có không gian rộng rãi, thoáng mát, bình yên để các thành viên trong gia đình cùng thưởng trà, đọc sách,… tận hưởng giây phút hạnh phúc bên nhau. Với ưu điểm về vị trí, không gian sống, tiện ích đã khiến The Phoenix Garden trở thành dự án tiên phong cho việc phát triển thị trường phía Tây ở loại hình phân khúc bất động sản cao cấp. Ngày 18/11/2018 tới đây, Công ty cổ phần bất động sản Hải Phát Land tổ chức lễ mở bán dự án The Phoenix Garden tại Nhà hầm Boomerang, Khu đô thị The Phoenix Garden, Đan Phượng Hà Nội. Khách hàng tham dự sẽ được các chuyên viên tư vấn giải đáp những thắc mắc xung quanh dự án. Thông tin chi tiết liên hệ: Công ty cổ phần Bất động sản Hải Phát Địa chỉ: tầng 2, tòa CT4, The Pride, khu đô thị mới An Hưng, phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội. Website: http://haiphatland.com.vn/ Website: https://thephoenix.haiphatland.com.vn/ Hotline: 0966 136 565