Dân trí Giàu kinh nghiệm thi công, giám sát, hiểu tường tận thế mạnh của các nhà thầu phụ … để tạo ra những sản phẩm chất lượng, giá hợp lý nên những dự án do các nhà thầu làm chủ đầu tư thường được khách hàng ưa chuộng.Đảm bảo nhà “chất” mà giá tốt Những dự án bất động sản do các nhà thầu có tên tuổi làm chủ đầu tư luôn tạo nên độ yên tâm lớn trong lòng khách hàng về chất lượng cũng như tiến độ công trình. Bởi vì, chủ đầu tư xuất phát từ ngành xây dựng, có kinh nghiệm thi công lâu năm nên hiểu rõ tường tận yếu tố địa chất, đất nền để đưa ra những giải pháp xây móng kiên cố, có khả năng chống động đất, phòng cháy chữa cháy, chịu được sức ép của trọng lực và khối lượng của toàn bộ công trình. Đây là điều quan trọng nhất bởi sẽ đảm bảo dự án không bị lún, mang tới sự vững chãi cho công trình. Bên cạnh đó, qua thâm niên hoạt động với vai trò là một nhà thầu thì chủ đầu tư cũng sẽ có những phương án tối ưu trong các phương án thiết kế, thi công, sử dụng vật liệu nào tốt nhất, hiểu được những nhà thầu phụ uy tín, nhà cung cấp tốt để “chọn mặt gửi vàng” cho công trình. Hơn nữa, trong quá trình xây dựng sẽ dễ phát sinh các tình huống cần sự hiểu biết sâu của người trong nghề, nên nếu chủ đầu tư có kinh nghiệm trong lĩnh vực này đương nhiên sẽ đưa ra được các cách xử lý chuyên nghiệp để mang đến một công trình trọn vẹn và tránh khỏi những sai sót. Một trong những lý do khiến các công trình mà chủ đầu tư làm nhà thầu được ưa chuộng nữa là công trình sẽ được áp dụng công nghệ xây dựng tiên tiến, cách bố trí công năng của tòa nhà hay trong từng căn nhà sẽ hợp phong thủy để mang đến sự thịnh vượng cho những chủ nhân căn hộ. Với những lợi thế đó, có thể thấy, khi chủ đầu tư là nhà thầu sẽ mang đến thị trường những sản phẩm tốt nhưng với giá thành hợp lý, đảm bảo lợi ích kinh tế của khách hàng. Hơn ai hết, những chủ đầu tư đó cũng hiểu sản phẩm cần được xây dựng như thế nào thì đảm bảo độ tiện lợi cũng như thẩm mỹ. Anh Trần Minh Thắng (Hà Nội) một kỹ sư xây dựng với kinh nghiệm hơn 10 năm chia sẻ, lựa chọn dự án mà chính chủ đầu tư làm nhà thầu thì đồng nghĩa với mọi khâu từ tiết kế, thi công, cho đến lắp đặt nội thất sẽ đồng bộ về chất lượng, kết cấu. Bên cạnh đó, theo anh các chủ đầu tư này thường đưa ra yêu cầu rất cao, tỉ mỉ khi lựa chọn vật liệu xây dựng hoặc là hoàn thiện hệ thống điện nước, phòng cháy chữa cháy cho đến cảnh quan, tiện ích…. Vì vậy, những dự án do nhà thầu làm chủ đầu tư thường được lòng người mua nhà. Phối cảnh dự án Rivera Park Hà Nội Rivera Park thu hút bởi uy tín của chủ đầu tư Rivera Park được coi là điểm sáng phân khúc căn hộ chung cư thuộc trung tâm quận Thanh Xuân, gây sức hút trên thị trường, một phần lớn là nhờ vào yếu tố Chủ đầu tư cũng chính là nhà thầu Long Giang Land với hơn 17 năm uy tín. Long Giang Land được giới chuyên môn đánh giá cao và từng ghi dấu ấn với vai trò nhà thầu xây lắp tại nhiều công trình khách sạn, nhà ở cao cấp nên đã tạo dựng niềm tin lớn trong lòng khách hàng khi đóng vai trò chủ đầu tư và giới thiệu những dự án như Xuân Thủy Tower, Rivera Park Sài Gòn… Rivera Park Hà Nội cũng không là ngoại lệ, đặc biệt khi khi nguồn cầu trong giai đoạn cuối năm luôn cao và dự án được bàn giao ngay để các tân chủ nhân tận hưởng những trải nghiệm thú vị, sáng tạo bố trí không gian sống theo sở thích cá nhân. Nhiều khách hàng bày tỏ lý do khiến họ quyết định lựa chọn Rivera Park sau khi hiểu uy tín và lợi thế của chủ đầu tư. Khi tham quan dự án thực tế, khách hàng bị thuyết phục bởi chất lượng khác biệt, bố trí các căn hộ hợp lý và được chủ đầu tư chăm chút trong từng chi tiết với không gian mở, thiết kế xanh, nội thất sang trọng... đảm bảo cuộc sống an toàn và tiện nghi. Phối cảnh căn hộ dự án Rivera Park Anh Nguyễn Hoàng Anh là một trong những người đầu tiên đặt mua căn hộ Rivera Park chia sẻ: “Ngay từ khi tìm hiểu dự án này, tôi đã có niềm tin khi dự án do nhà thầu uy tín Long Giang Land làm chủ đầu tư. Ngoài thiết kế khoa học của thang máy để đứng ở lối giữa, không một căn hộ nào dính vào trục thang máy, giảm thiểu tiếng ồn khi thang hoạt động, thì các vật liệu cũng như nội thất được sử dụng trong căn hộ tôi đều đánh giá có độ bền cao”. Dự án nằm trên tuyến đường Vũ Trọng Phụng – đang được mở rộng sang đường Nguyễn Trãi giúp kết nối giao thông dễ dàng và tiềm năng tăng giá. Hiện tại khách hàng chỉ cần có 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng là có thể nhận nhà. 65% giá trị căn hộ người mua được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Đặc biệt, khách hàng còn nhận gói quà tặng nội thất lên tới 240 triệu đồng khi mua căn hộ hoàn thiện nội thất. Thông tin liên hệ: Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh BĐS Weland Đơn vị phân phối Công ty TNHH Thương Mại và BĐS Grandland Công ty CP BĐS An Phát Công ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ BĐS Realhomes Hotline: 0971 966 889