Enterprise Rent-A-Car, công ty cho thuê ô tô lớn nhất tại Mỹ thuê xe với doanh thu 22 tỉ USD/năm trên toàn cầu và hiện đang có mặt ở 85 quốc gia khác.Mới đây, công ty cho thuê xe Enterprise Rent-A-Car (Mỹ) vừa công bố hoạt động tại Việt Nam thông qua hình thức nhượng quyền cho MP Executives, đơn vị thuộc MP Logictisc. Việt Nam là quốc gia đầu tiên tại châu Á sử dụng dịch vụ cho thuê xe của Enterprise. Theo bảng giá ban đầu của Enterprise rẻ nhất cho mẫu Suzuki Vitara 800.000 đồng/ngày; Innova 1 triệu đồng/ngày; Toyota Camry 1,4 triệu đồng/ngày. Còn loại xe 34-47 chỗ ngồi như Ford Transit hay Isuzu có giá 1,7-4,2 triệu đồng/ngày. Ở nhiều nước trên thế giới, dịch vụ thuê xe phát triển từ rất sớm và bài bản, có thương hiệu và hệ thống. Thời gian qua, tại Việt Nam cũng xuất hiện một vài website đặt xe nhưng chủ yếu ở các thành phố lớn như TP.HCM và Hà Nội. Tuy nhiên, so với mảng vận chuyển cá nhân đang sôi nổi, dịch vụ thuê xe ô tô trực tuyến vẫn chưa thực sự có được một thương hiệu đủ mạnh để gây ấn tượng với thị trường. Thị trường cho thuê ô tô tại Việt Nam vẫn còn tăng trưởng. Lý giải nguyên nhân dịch vụ thuê xe này đầu tư vào Việt Nam, đại diện Enterprise Rent-A-Car Việt Nam, cho biết nhu cầu cho thuê xe rất lớn nhưng nguồn cung dịch vụ cho thuê xe ở trong nước vẫn chưa tương xứng. Vấn đề dịch vụ thuê xe hiện nay ở Việt Nam đang gặp phải không chỉ về giá cả mà khách hàng phàn nàn về chất lượng của tài xế. Với sự gia nhập thị trường của dịch vụ gọi xe kiểu Mỹ, phục vụ tiêu chuẩn Việt Nam, khách hàng có thêm sự lựa chọn đa dạng, đặc biệt là khi thuê xe dịp Tết năm 2019. Theo đại diện Enterprise Rent-A-Car Việt Nam , thị trường cho thuê xe Việt Nam sẽ tăng trưởng bởi hai lý do cơ bản. Thứ nhất, tăng trưởng FDI sẽ vẫn duy trì trong vòng 10 năm nữa nên lao động nước ngoài ngày càng nhiều. Thứ hai, tầng lớp trung lưu phát triển mạnh. Trong tầng lớp này, thế hệ trẻ có nhu cầu sống thay đổi. Họ không quá chú trọng mua xe sang, ở nhà rộng mà quan tâm nhiều đến chất lượng sống và trải nghiệm nên sẵn sàng thuê xe hơn. Theo Quang Huy Pháp luật TPHCM