Dân trí “Với sự thấu hiểu và tinh thần khởi nghiệp chủ động, chúng tôi mong muốn trở thành một “người bạn” tin cậy, thân thiện, mang đến dịch vụ cầm kim cương, vàng và trang sức một cách chính thống và chuyên nghiệp cho mọi tầng lớp khách hàng” – CEO Người Bạn Vàng - Anh Lê Trung Hiếu.Với gần 10.000 lượt khách hàng cầm kim cương, trang sức vàng chỉ sau 1 năm hoạt động – điều này cho thấy Cầm kim cương, vàng và trang sức đang là một mảng kinh doanh đang bị các nhà tài chính chuyên nghiệp bỏ quên Cầm vàng là một dịch vụ quá xa lạ với đại đa số đám đông. Vậy tại sao Anh lại lựa chọn lĩnh vực này? Cầm kim cương, vàng và trang sức là một nhánh của dịch vụ tài chính cầm đồ. Tuy vậy, khi nói đến cầm đồ, người ta thường nghĩ ngay đến cầm xe máy, điện thoại, laptop. Cầm kim cương, trang sức vàng ít khi được truyền thông nhắc đến nên đại đa số công chúng thấy xa lạ. Thực ra, Việt Nam hiện nằm trong Top 20 thế giới về lượng tiêu dùng vàng trang sức với mức 20 tấn/năm duy trì trong nhiều năm gần đây, theo báo cáo của GFMS. Vàng, trang sức vàng vô cùng thân quen với văn hóa Á Đông, văn hóa người Việt, hầu như ai trong đời cũng có một lần sở hữu vàng. Người Việt không chỉ mua vàng, bán vàng mà còn cầm vàng, họ coi Vàng là vừa là trang sức làm đẹp, vừa là tài sản tích lũy. Người Bạn Vàng thấu hiểu và muốn bắt đầu từ một thứ truyền thống, một thứ văn hóa thân quen như thế. Sau 1 năm hoạt động với gần 10,000 lượt khách hàng cầm kim cương, vàng và trang sức càng giúp chúng tôi tin rằng nhu cầu này vẫn tồn tại âm ỉ trong dân, nhưng các nhà dịch vụ tài chính chuyên nghiệp đã bỏ quên. Vậy hành trình mang tên Người Bạn Vàng đã bắt đầu như thế nào? Hành trình Người Bạn Vàng bắt đầu từ lời chia sẻ về văn hóa sử dụng Vàng của người Việt từ một nhà lãnh đạo hàng đầu của PNJ: “Người Việt rất trân trọng Vàng... Trước, họ xem Vàng như một thứ điểm trang nhan sắc, đặt vào đó niềm tin về sự may mắn, thuận lợi trong cuộc sống. Sau, họ xem Vàng như thứ tài sản quý giá với bản thân và gia đình”. Những người trẻ chúng tôi đã suy nghĩ rất nhiều từ lời tâm sự này và bắt tay ngay vào hành trình bằng các cuộc nghiên cứu thị trường, xây dựng mô hình kinh doanh, chuẩn bị mọi thứ cho hệ thống đi vào hoạt động. Và quầy dịch vụ đầu tiên của chúng tôi đã ra đời cách đây đúng một năm ngày 11/11/2017, nằm trong cửa hàng PNJ Gò Vấp. Đối với PNJ, chúng tôi là Người Được Chọn. Người Bạn Vàng muốn trở thành người bạn đồng hành của tất cả các thương hiệu trang sức có uy tín trên toàn quốc. PNJ chứng nhận Người Bạn Vàng là đối tác chiến lược Mô hình dịch vụ cầm kim cương, vàng và trang sức Người Bạn Vàng có gì đặc biệt? Hiện nay, Người Bạn Vàng đang sở hữu 8 điểm giao dịch trên toàn thành phố Hồ Chí Minh, với lợi thế là mô hình kinh doanh ứng dụng công nghệ hiện đại, chúng tôi tự tin mang đến cho các khách hàng mức lãi suất cạnh tranh nhất thị trường, sự thuận lợi về mạng lưới rộng khắp với những trải nghiệm dịch vụ tiện ích chuyên nghiệp và trên hết là sự trung thực, uy tín. Trong đó việc giữ gìn và bảo quản tốt tài sản của khách hàng là tiêu chí hàng đầu. Đó cũng là lí do mà PNJ lựa chọn chúng tôi trở thành đối tác chiến lược để cùng nhau phát triển mảng cầm kim cương, vàng và trang sức trong các cửa hàng của PNJ. Tôi thấy hiện giờ hệ thống cầm kim cương, vàng và trang sức Người Bạn Vàng hầu như đã phát triển thành công trong các cửa hàng trang sức của PNJ, vậy định hướng phát triển tiếp theo của Người Bạn Vàng trong tương lai sẽ như thế nào? Dự kiến trong vòng 2 năm tới, chúng tôi sẽ nhân rộng hệ thống Cầm Kim Cương, Vàng và Trang Sức Người Bạn Vàng từ 8 điểm giao dịch lên 200 điểm giao dịch, phát triển trên nền tảng hệ thống cửa hàng trang sức của PNJ. Tuy vậy, nhu cầu cầm kim cương, vàng và trang sức như một hình thức tài chính cá nhân, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng, kinh doanh ngắn hạn của người dân là rất lớn. Người Bạn Vàng không chỉ mong muốn được phục vụ cho nhóm khách hàng của PNJ mà còn DOJI, SJC, Thế Giới Kim Cương và nhiều chuỗi bán lẻ trang sức có uy tín khác. Chúng tôi muốn trở thành một người bạn đồng hành với các thương hiệu trang sức như dịch vụ cho vay trả góp FE Credit đồng hành với các thương hiệu điện máy. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đẩy mạnh nghiên cứu phát triển cầm các sản phẩm khác ngoài trang sức như điện thoại, laptop, đồng hồ,.. để đáp ứng nhu cầu cầm các sản phẩm này của khách hàng và hướng đến trở thành một nhà tài chính cầm đồ chuyên nghiệp và đa dạng hóa các sản phẩm. Công ty start-up của những người rất trẻ và rất Việt Được biết Anh từng là giảng viên của công nghệ thông tin ở một số trường Đại Học hàng đầu Việt Nam, từng đảm nhiệm vị trí quản trị nhân sự cấp cao ở ngân hàng, anh có chia sẻ gì về đội ngũ cộng sự của anh tại Người Bạn Vàng? Tiếp khách hàng cầm kim cương tại Người Bạn Vàng Tôi tin vào một đội ngũ có sức trẻ, có kiến thức và dám đương đầu với thách thức. Cộng sự của tôi tại Người Bạn Vàng 90% là người trẻ, họ có kiến thức, có những bạn du học ở nước ngoài, làm cho những công ty hàng đầu Việt Nam hoặc là đã là những giảng viên kinh tế nhưng họ dám từ bỏ những công việc ổn định, an toàn trên để đồng hành cùng tôi trên hành trình này, một hành trình cùng nhau mang lại giá trị tài chính cho người Việt. Chính vì thế, chúng tôi muốn bắt đầu từ những thức rất truyền thống, rất Việt. P. Anh