Dân trí Từ 06/12 đến hết ngày 25/12/2018, Thaco thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt dành riêng cho các mẫu xe Mazda với mức ưu đãi cao nhất lên đến 30 triệu đồng.Chương trình như một lời tri ân dành cho tất cả khách hàng, những người đã góp phần vào sự phát triển vượt bậc của Mazda thời gian qua. Nhờ đó, doanh số của Mazda tại Việt Nam tính từ khi Thaco phân phối đến thời điểm hiện nay đã vượt mốc 120.000 xe, đưa Mazda trở thành thương hiệu ô tô Nhật Bản đứng thứ 2 về doanh số tại Việt Nam. Trong thời gian chương trình, khách hàng mua xe Mazda sẽ được ưu đãi trực tiếp giá bán, tặng gói bảo hiểm bảo hành mở rộng 2 năm hoặc 50.000 Km và gói phụ kiện giá trị. Chương trình ưu đãi đặc biệt áp dụng tuỳ từng mẫu xe cụ thể. Trong đó, Mazda CX-5 và Mazda BT-50 được hưởng mức ưu đãi cao nhất lên tới 30 triệu đồng. Mazda CX-5 là lựa chọn hàng đầu trong phân khúc CUV với doanh số trung bình hơn 1.000 xe/ tháng, và Mazda BT-50 nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan được khách hàng hàng đánh giá cao nhờ đa dạng lựa chọn với 4 phiên bản, trang bị những tính năng hoàn toàn mới, phù hợp với nhiều mục đích sử dụng khác nhau. Mẫu xe đô thị linh hoạt Mazda2 mới vừa ra mắt thị trường Việt Nam cũng được ưu đãi 5 triệu đồng Với giá bán sau ưu đãi từ 625 triệu đồng, cùng những nâng cấp về trang bị tiện nghi, Mazda BT-50 đáp ứng tối đa nhu cầu thiết thực của người tiêu dùng hiện nay. Đối với những khách hàng đang tìm xe bán tải để sử dụng hàng ngày như một mẫu xe SUV, đề cao sự tiện nghi và an toàn, Mazda BT-50 mới là một lựa chọn không thể bỏ qua. Bên cạnh đó, mẫu xe đô thị linh hoạt Mazda2 mới vừa ra mắt thị trường Việt Nam cũng được ưu đãi 5 triệu đồng. Mazda2 mới được đánh giá cao khi lần đầu tiên trang bị nội thất sáng màu hoàn toàn mới và công nghệ kiểm soát gia tốc GVC – một trong những công nghệ cao cấp nhất chỉ được trang bị trên các dòng xe Mazda thế hệ mới, nhằm nâng cao sự thoải mái và an toàn tối đa cho người sử dụng. Do đó, chỉ sau một tuần ra mắt đã có hơn 200 xe Mazda2 đến tay khách hàng. Đây là con số đáng mơ ước của nhiều thương hiệu xe trong bối cảnh cảnh thị trường ô tô đang cạnh tranh gay gắt trong những tháng cuối năm. Ngoài ra, khách hàng sở hữu Mazda3 và Mazda6 trong thời gian này cũng được hưởng mức ưu đãi 20 triệu đồng. Trong đó, Mazda3 là mẫu xe luôn được khách hàng ưu tiên lựa và liên tiếp nằm trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường Việt Nam. Bên cạnh giá bán phù hợp tại thị trường Việt Nam, Mazda luôn tiên phong trong thiết kế và áp dụng công nghệ tiên tiến trên tất cả các sản phẩm thế hệ mới, nhằm mang đến giá trị sử dụng cao nhất cho khách hàng. Đặc biệt, vừa qua Mazda Việt Nam đã giới thiệu đến khách hàng 3 màu sơn cao cấp mới và nội thất sáng màu hoàn toàn mới. Màu ngoại thất cao cấp cuốn hút, đi cùng màu nội thất mới không chỉ mang đến những nét tươi mới mà còn nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng. Chương trình ưu đãi đặc biệt tuỳ theo từng mẫu xe cụ thể như sau: