Dân trí Một đồng xu vàng từ năm 1904 trị giá 1.350 USD (khoảng 32 triệu đồng) vừa được tìm thấy trong ấm đun nước của tổ chức Cứu Thế Quân tại Orlando, Florida, Mỹ.Đồng xu vàng từ năm 1904 ước tính trị giá 1.350 USD. Trong số các đồng xu và tờ tiền giấy được gấp trong ấm đun nước đặt trước siêu thị Publix tại 7640 đường W. Sand Lake, các công nhân đã tìm thấy một đồng xu từ năm 1904 có mệnh giá 20 USD được làm bằng vàng nguyên chất. Sau khi tìm thấy đồng xu này trong một chiếc hộp nhựa, những người thuộc tổ chức từ thiện Cứu Thế Quân đã tìm đến một người có thể đánh giá giá trị của nó, tờ Spectrum News 13 cho biết. Theo đó, chuyên gia này cho rằng đồng tiền vàng cổ ước tính trị giá khoảng 1.350 USD. Trước đây, tổ chức từ thiện này cũng đã từng nhận được những tấm lòng hảo tâm quyên góp đồ đạc như vậy, nhưng "đó không phải là thứ có thể thấy hàng ngày”, phát ngôn viên Shawn LaFata cho biết. Bên cạnh đó, các tình nguyện viên của tổ chức Cứu Thế Quân cũng thỉnh thoảng nhận được tiền giả trong chiếc ấm của họ, nhưng đây là tiền vàng thật. “Chúng tôi rất biết ơn, và điều này chắc chắn sẽ khiến chúng tôi nỗ lực nhiều hơn”, ông LaFata nói. Tờ Click Orlando cho biết, tổ chức từ thiện này đã cung cấp thực phẩm, quần áo, cứu trợ thảm họa, cung cấp nơi trú ẩn và các dịch vụ xã hội khác cho người dân sống ở khu vực Orlando trong gần 100 năm qua. Hồng Vân (Tổng hợp)