Một tuần sau khi ra mắt dự án, 90% số căn hộ trong đợt ra hàng đầu tiên của Best Western Premier Sapphire Ha Long đã được đăng ký đặt mua. Điều gì tạo nên sức hút của dự án này?Sở hữu sổ đỏ vĩnh viễn, hệ thống tiện ích vượt trội, riêng một tầm view toàn Vịnh Hạ Long, Best Western Premier Sapphire Ha Long được xét vào dòng sản phẩm bất động sản cao cấp hiếm có tại Quảng Ninh. Tuy nhiên, theo nhận định của giới chuyên gia, điều cốt lõi tạo nên sức nóng của dự án là chiến lược phát triển sản phẩm thông minh, cam kết lợi nhuận hấp dẫn và suất đầu tư hợp lý. Thiết kế căn hộ phù hợp với nhu cầu sử dụng Không khai thác loại hình căn hộ lớn, Best Western Premier Sapphire Ha Long tập trung cho ba dòng sản phẩm: căn Studio một phòng ngủ chiếm tỷ lệ hơn 60% số lượng phòng, căn Junior Suite (2 phòng ngủ diện tích nhỏ) và căn Suite (2 phòng ngủ có diện tích lớn, khoảng 15%), phù hợp với các cặp đôi, nhóm bạn hoặc hộ gia đình, những đối tượng khách hàng chính của “ngành công nghiệp không khói”. Tâm lý của khách du lịch thường thích những căn hộ có tầm nhìn đẹp, không gian thoáng, đầy đủ tiện nghi. “So với một căn hộ 2 phòng ngủ, 70m2, có chi phí thuê cao hơn từ 10 -15%, những căn 2 ngủ với diện tích khoảng 50m2 với tiện ích tương đương có hiệu suất cho thuê cao hơn hẳn”, anh Vũ Duy Tùng, một host (chủ căn hộ) lâu năm trên Airbnb chia sẻ. Anh Tùng đồng thời cũng là khách đầu tư đang sở hữu 2 căn hộ tại Best Western Premier Sapphire Ha Long. Best Western Premier - đơn vị quản lý vận hành dự án trực tiếp tham gia vào khâu thiết kế và tối ưu sản phẩm theo tiêu chuẩn 5 sao của Tập đoàn. Với thiết kế thông minh, các căn hộ có diện tích vừa vặn chỉ từ khoảng 35m2 – 75m2, Best Western Premier Sapphire Ha Long không chỉ giúp du khách dễ lựa chọn thuê (do tối ưu chi phí) mà còn mang tới cơ hội sở hữu hấp dẫn cho các nhà đầu tư nhờ suất đầu tư hợp lý. Tài sản sinh lời bền vững Theo thông tin chính thức từ Chủ đầu tư, dự án Best Western Premier Sapphire Ha Long sở hữu sổ đỏ lâu dài cùng hành lang pháp lý minh bạch. Chủ sở hữu khi mua nhà sẽ được nhận giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, đảm bảo tính bền vững, kế thừa qua nhiều thế hệ và khả năng chuyển nhượng dễ dàng. Cùng với một khởi đầu hấp dẫn, bảo chứng vững vàng từ “sổ đỏ vĩnh viễn”, Best Western Premier Sapphire Ha Long còn mang tới một tiềm năng sinh lời vượt trội từ khai thác lưu trú, du lịch nhờ vị trí đắc địa. Tọa lạc giữa khu vực Bến Đoan với vị trí tâm điểm kết nối, Best Western Premier Sapphire Ha Long có nhiều lợi thế trở thành “thỏi nam châm” thu hút du khách, đặc biệt trong bối cảnh hạ tầng của Hạ Long đang ngày càng phát triển. Nguồn cầu lớn song Hạ Long đang thiếu hụt nguồn cung căn hộ cao cấp 4 sao 5 sao, đặc biệt tại thị trường Hòn Gai. Cao tốc Hà Nội – Hải Phòng đi vào hoạt động, du khách từ Thủ đô chỉ cần 90 phút chạy xe để đến Hạ Long, di chuyển thêm 15 phút trên Quốc lộ 18 là tới thẳng Best Western Premier Sapphire Ha Long. Trong cuối năm 2018, hàng loạt công trình hạ tầng trọng điểm khác mà dự án được hưởng lợi trực tiếp cũng sẽ đi vào khai thác: Cảng hàng không Vân Đồn công suất 5 triệu lượt khách/năm cùng cao tốc Hạ Long – Vân Đồn, cảng tàu khách Hòn Gai. Tương lai khi hầm vượt biển Cửa Lục hình thành kết nối giao thông 2 khu vực Hòn Gai và Bãi Cháy chỉ trong 3 phút di chuyển, vị trí của Best Western Premier Sapphire Ha Long sẽ được nối thẳng với cảng tàu Hòn Gai, khiến tiếp cận du khách càng thêm dễ dàng. Đơn vị vận hành 5 sao top 10 thế giới Một trong những yếu tố cốt lõi làm nên sức hút của dự án chính là đơn vị vận hành uy tín Top 10 thế giới Best Western. Là thương hiệu cao cấp nhất của Best Western, Best Western Premier mang đến tiêu chuẩn vận hành dịch vụ 5*, là bảo chứng quan trọng cho sự thành công của mọi dự án mình tham gia. Best Western Premier có những tiêu chuẩn khắt khe trong việc lựa chọn đối tác để đảm bảo chất lượng của dịch vụ nghỉ dưỡng, lưu trú. Dự án Best Western Premier Sapphire Ha Long của chủ đầu tư DOJILAND sở hữu vị trí đắt giá tại tâm ngọc Bến Đoan, chủ đầu tư uy tín, tài chính vững mạnh và tiềm năng sinh lời chắc chắn là những lý do đáng thuyết phục để Best Western tham gia hợp tác và phát triển dự án. Suất đầu tư hợp lý, chỉ từ 450 triệu cho suất đầu tư ban đầu Sở hữu nhiều ưu điểm nhưng khách hàng chỉ cần bỏ ra số vốn ban đầu 450 triệu đồng (tương đương 30% giá trị căn hộ) khi đầu tư căn hộ nghỉ dưỡng tại Best Western Premier Sapphire Ha Long. Đó là nhờ chính sách hỗ trợ vay vốn tới 70% giá trị căn hộ, bảo trợ bởi ngân hàng Vietcombank và TPBank (lãi suất 0% trong vòng 18 tháng và thời hạn vay vốn lên đến 25 năm). Best Western Premier Sapphire Ha Long đang là lựa chọn hấp dẫn cho rất nhiều nhà đầu tư hiện nay. Theo chính sách cam kết lợi nhuận của Chủ đầu tư, khách mua căn hộ của Best Western Premier Sapphire Ha Long sẽ cho hai lựa chọn. Lựa chọn đầu tiên, nhận cam kết 85% lợi nhuận trước thuế không thấp hơn 10%/năm/giá trị căn hộ trong vòng 5 năm. Khách hàng hưởng khoản ứng trước tiền thuê cam kết kể từ ngày thanh toán đủ và đúng hạn 95% giá trị căn hộ. Kỳ đầu tiên sau 6 tháng kể từ ngày đủ điều kiện, các kỳ tiếp theo 06 tháng/lần. Lựa chọn thứ hai, khách được khấu trừ tiền thuê cam kết trong 03 năm đầu tương ứng với 25% giá trị căn hộ với điều kiện KH thanh toán đủ và đúng hạn 95% giá trị căn hộ. Từ năm thứ 04 và 05, Chủ đầu tư cam kết 85% lợi nhuận trước thuế nhưng không thấp hơn 10%/năm/giá trị căn hộ. Như vậy, ngoài việc hưởng suất đầu tư hợp lý, nhà đầu tư Best Western Premier Sapphire Ha Long còn được hưởng chính sách hỗ trợ tài chính cực kỳ dễ thở cùng cam kết đảm bảo thu lại vốn và lời hấp dẫn. Với hàng loạt những ưu điểm, các căn hộ Best Western Premier Sapphire Ha Long đã sớm trở thành cái tên gây sốt trên thị trường nghỉ dưỡng Hạ Long nói riêng và miền Bắc nói chung. Dự án hứa hẹn là lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư khi lượng khách du lịch đến Hạ Long ngày càng tăng và hệ thống cơ sở hạ tầng đang dần hoàn thiện. Thông tin chi tiết về dự án vui lòng liên hệ: Hotline: 1800 6918 Website: www.bestwesternpremiersapphirehalong.vn Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công ty TNHH Phát triển & Kinh doanh BĐS Weland Đại lý phân phối chính thức: Sàn BĐS MG Land, Tây Đô Land, Homes Real Estate, Four Home; Fast Land, Real Homes Invest.