Với sự hiểu biết thấu đáo, tìm hiểu kỹ lưỡng thông tin thị trường trước khi đi đưa ra lựa chọn, không phải dự án nào cũng đủ tiêu chuẩn lọt vào “mắt xanh” của những cặp vợ chồng thành đạt.Chọn nhà - Chọn lối sống Anh Đạt, một doanh nhân 36 tuổi, có hai cơ sở kinh doanh ở quận Thanh Xuân và Cầu Giấy nên dự định chuyển nhà từ Hoàng Mai lên khu vực này để tiện đi lại. Do đặc thù nghề nghiệp, anh có mối quan hệ với giới đầu tư bất động sản và được tư vấn khá kỹ lưỡng, nên anh đã đưa ra nhiều tiêu chuẩn khi lựa chọn căn hộ cho gia đình mình. Ngoài việc tìm hiểu về năng lực và uy tín của chủ đầu tư, điều đầu tiên anh chú trọng đến vị trí của dự án. “Mua nhà cũng là một hình thức đầu tư cho tương lai. Tôi đang cân nhắc những dự án vừa thuận tiện cho việc di chuyển. Nếu nằm ở khu vực Thanh Xuân - Cầu Giấy thì sẽ là một điểm cộng lớn” - anh Đạt cho biết. Trong khi đó, chị Hương, bà xã anh đặt tiêu chí cao về tiện ích trong và ngoài dự án, một không gian mở cho con trẻ phát triển một cách toàn vẹn, có hệ thống an ninh 24/7 đảm bảo an toàn, trình độ dân trí và các dịch vụ khác như dọn nhà, đưa đón con, trông trẻ… để kiến tạo một môi trường sống văn minh, lành mạnh cho quá trình vun đắp nhân cách và trí tuệ cho con nhỏ. Anh Đạt chia sẻ: “Gia đình tôi có bé 2 tuổi, hiếu động, thích nô đùa chạy nhảy. Nếu một nơi có không gian xanh, nội khu đảm bảo không gian vui chơi, trải nghiệm cho con tôi đó sẽ là điểm tôi khá lưu tâm”. Đi tìm lời giải Tiêu chuẩn người đi mua nhà càng lúc càng cao, song trong bối cảnh nhiều dự án mới thường xuyên được tung ra thị trường, dự án bất động sản muốn ghi điểm phải thật sự nổi trội, tích hợp ưu điểm, thỏa mãn trọn vẹn, đáp ứng được đa dạng nhu cầu của người đi mua nhà. Với bản lĩnh của một nhà phát triển bất động sản 17 năm kinh nghiệm trong nghề, Long Giang Land đã cho ra đời những công trình nhà ở chất lượng cao, tiện ích đồng bộ, thiết kế thông minh. Tại dự án Rivera Park từ trang thiết bị cho khu vực chung, đến từng thiết bị nội thất của mỗi căn hộ đều thể hiện sự cầu kỳ của Chủ đầu tư nhằm mang đến một dự án để đời dành cho những cư dân tương lai. Phối cảnh dự án Rivera Park Hà Nội Các thiết bị sử dụng cho Rivera Park được nhập khẩu từ các thương hiệu hạng sang như: điều hòa âm trần Daikin hàng đầu Nhật Bản; thiết bị điện của Schneider (Pháp) cùng hệ thống chiếu sáng đến từ tập đoàn Phillips (Hà Lan); thiết bị bếp của Malloca (Tây Ban Nha); thiết bị phòng vệ sinh với thương hiệu nổi tiếng - Bravat (CHLB Đức),... Bên cạnh đó, hệ thống tiện ích và cảnh quan được công ty thiết kế cảnh quan hàng đầu đến từ Canada - West Green Design làm đơn vị tư vấn, thiết kế. Cùng với đó, toàn bộ nền cho đến tầng mái và khu vực xung quanh dự án đều được chủ đầu tư sử dụng ốp lát đá bazan – 1 dạng đá núi lửa thường sử dụng rất nhiều trong lĩnh vực spa để mang lại cho cư dân khỏe mạnh hơn, hạnh phúc hơn và sống thư giãn hơn. Rivera Park hội tụ cộng đồng cư dân tầng lớp công chức, trí thức, chủ doanh nghiệp, môi trường sống văn minh ở Rivera Park rất phù hợp với những vợ chồng thành công trong xã hội và phát triển hình thành nhân cách cho trẻ từ nhỏ. Dự án tọa lạc ở vị trí đắc địa tại 69 Vũ Trọng Phụng nằm trên tuyến đường đang được mở rộng và nâng cấp cơ sở hạ tầng. Rivera Park nằm trên một trong ba trục đường chính nối quận Thanh Xuân với hệ thống giáo dục như: Vinschool, Amsterdam, Lý Thái Tổ, Trường quốc tế BVIS, Đại học Hà Nội, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Tự Nhiên… Với vị trí thuận tiện về địa lý, vào những dịp nghỉ lễ, cuối tuần, vợ chồng anh Đạt chị Hương có thể dành nhiều thời gian hơn để đưa con đi mua sắm tại những khu trung tâm thương mại lớn, hay đi dã ngoại ven đô nơi có nhiều cảnh đẹp hữu tình như Đại Lải, Đồng Mô, Hòa Binh,….. Khi hoàn hôn dần buông, gia đình anh Đạt và chị Hương cũng như các chủ nhân của Rivera Park đều có thể ngắm nhìn cả thành phố sôi động về đêm tại khu dành cho công đồng trên đỉnh tòa nhà. Hay cùng bạn bè tận hưởng những đêm trăng lãng mạn ngay khu vườn chân mây, hoặc chơi một ván bida, hay đơn giản cùng tổ chức bữa tiệc tại vườn nướng BBQ giữa tầng mây với ngập tràn ánh sáng của không trung với những người hàng xóm đồng điệu. Phối cảnh tiện ích dự án Rivera Park Hà Nội Đặc biệt tai Rivera Park cung cấp các dịch vụ như dọn nhà, đưa đón con, trông trẻ, xe con đưa đón cư dân tới mọi điểm trong thành phố, quản lý nhà, sửa chữa căn hộ… nhằm tối ưu hóa chất lượng cuộc sống. Hiện tại đang có nhiều ưu đãi hấp dẫn cho người mua nhà và nhận bàn giao ngay, khách hàng chỉ cần có 30% giá trị căn hộ, tương đương 666 triệu đồng có thể nhận nhà. 65% giá trị căn hộ khách hàng được Long Giang Land hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng. Đặc biệt, khách hàng còn nhận gói quà tặng nội thất lên tới 240 triệu đồng khi mua căn hộ hoàn thiện nội thất. Thông tin liên hệ: Đơn vị tư vấn và quản lý bán hàng: Công Ty TNHH Phát Triển & Kinh Doanh BĐS Weland Đơn vị phân phối Công Ty TNHH Thương Mại và BĐS Grandland Công Ty CP BĐS An Phát Công Ty TNHH Kinh Doanh và Dịch Vụ BĐS Realhomes Hotline: 0971 966 889