Dân trí Sau khi báo Dân trí có bài viết phản ánh một số bất cập trong PCCC, quản lý, bảo trì chung cư Topaz City và dấu hiệu hiệu vi phạm pháp luật của một số cá nhân thì mới đây, Văn phòng Chính phủ đã ra văn bản cho biết, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có ý kiến chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét nội dung báo phản ánh, để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.Ngày 14/11 vừa qua, ông Nguyễn Duy Hưng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính Phủ đã kí ban hành văn bản số 11099 gửi UBND TPHCM yêu cầu kiểm tra, xử lý một vụ việc mà báo Dân trí đã phản ánh. Trước đó, báo Dân trí có bài viết “Cư dân Topaz City cầu cứu, không muốn trở thành Carina thứ hai” và bài "Tranh chấp hỗn loạn, tấn công cư dân tại chung cư Topaz City". Cư dân cho biết, họ đến để yêu cầu Vạn Thái Land đối thoại, tổ chức hội nghị nhà chung cư, đòi bàn giao quỹ bảo trì và sổ hồng sau gần 2 năm dọn về ở. Những bài báo trên phản ánh một số bất cập trong phòng cháy chữa cháy (PCCC), quản lý, bảo trì chung cư và dấu hiệu vi phạm pháp luật của một số cá nhân khi các công dân đề nghị được làm việc, đối thoại với chủ đầu tư. Từ thông tin báo chí đã nêu, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có chỉ đạo liên quan đến vụ việc. Cụ thể, Phó Thủ tướng yêu cầu UBND TPHCM chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét nội dung liên quan đến chung cư Topaz City mà báo đã phản ánh để xử lý theo đúng qui định của pháp luật. “Phó Thủ tướng Thường trực Chính Phú có ý kiến chỉ đạo như sau: UBND TPHCM chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét nội dung phản ánh của báo Dân trí liên quan đến chung cư Topaz City để có biện pháp xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Văn phòng Chính phủ thông báo để UBND TPHCM biết, thực hiện”, văn bản nêu rõ. Như Dân trí đã phản ánh, vào cuối tháng 3/2018, hơn 200 hộ dân sống tại chung cư Topaz City (đường Tạ Quang Bửu, phường 4, quận 8, TPHCM) do Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Xây dựng Kinh doanh nhà Vạn Thái làm chủ đầu tư đã gửi đơn cầu cứu đến ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TPHCM, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TPHCM và các cơ quan thông tấn báo chí. Trong đơn, người dân cho biết, nhiều lần bị Ban quản lý chung cư đe dọa khi họ yêu cầu chủ đầu tư hướng dẫn kỹ năng xử lý tình huống PCCC khi có hỏa hoạn xảy ra. Điển hình, gửi đến báo Dân trí, anh Đinh Đức Thanh Sơn (ngụ tại căn hộ số B1- xxx chung cư Topaz City) cho biết, anh và nhiều người nơi đây rất lo lắng về hệ thống PCCC. Cư dân kiến nghị chủ đầu tư tổ chức những buổi diễn tập về kỹ năng xử lý tình huống PCCC cũng như sử dụng các thiết bị PCCC, cách thoát hiểm khi có hỏa hoạn xảy ra. Tuy nhiên, những kiến nghị này của các cư dân đã bị chủ đầu tư phớt lờ. Cư dân cho biết, họ đến để yêu cầu Vạn Thái Land đối thoại, tổ chức hội nghị nhà chung cư, đòi bàn giao quỹ bảo trì và sổ hồng sau gần 2 năm dọn về ở. Bên cạnh đó, các cư dân chung cư Topaz City yêu cầu chủ đầu tư phải công khai các loại phí dịch vụ, được bàn bạc thống nhất mức thu chi, quyết toán. Đồng thời yêu cầu chủ đầu tư giao giấy chứng nhận sở hữu nhà ở, nhà sinh hoạt cộng đồng cho cư dân và phải bàn giao lại phí bảo trì để ban quản trị chung cư có kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng nhằm giúp các cư dân có cuộc sống ổn định. Cũng theo phản ánh của các cư dân, mặc dù họ đã sống một thời gian dài tại block B1 và B2 của chung cư Topaz City nhưng chủ đầu tư chưa một lần tổ chức hội nghị nhà chung cư để bầu ra ban quản trị, đồng thời hoàn thiện hạ tầng cơ sở theo đúng thiết kế để các phương tiện cứu hộ, cứu nạn có thể tiếp cận giải cứu dân cư khi có sự cố xảy ra. Công Quang