Dân trí Chiều ngày 6/11/2018, tại Văn phòng UBND TP Cần Thơ, ông Trương Quang Hoài Nam, Phó Chủ tịch UBND TP đã gặp ông Lê Hồng Lực, chủ tiệm vàng Thảo Lực để trực tiếp xem xét đơn đề nghị của ông Lê Hồng Lực.Ông Trương Quang Hoài Nam - Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ trao đổi với ông Lê Hồng Lực và luật sư NGuyễn Trường Thành Cùng dự có Luật sư Nguyễn Trường Thành, trưởng Văn phòng luật sư Vạn Lý, người tư vấn pháp lý cho ông Lực và các cán bộ của các Sở, ngành liên quan, Văn phòng UBND Thành phố. Sau khi nghe ông Lê Hồng Lực trình bày nguyên nhân của việc cất giữ kim cương cá nhân tại khu vực kinh doanh và lý do thay đổi lời khai; Báo cáo của các cơ quan chức năng, Phó chủ tịch UBND TP Trương Quang Hoài Nam đã giao các cơ quan chức năng sớm tiến hành các thủ tục cần thiết để xem xét hủy bỏ một phần Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tiệm vàng Thảo Lực liên quan đến việc xử phạt hành vi kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ và trả lại tang vật. Tại buổi làm việc, ông Lê Hồng Lực đã bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với UBND TP Cần Thơ và các cơ quan chức năng đã cân nhắc thấu tình đạt lý, tạo điều kiện thuận lợi cho ông trong quá trình xem xét vụ việc. Như Dân trí đã thông tin, trước đó, trưa 30/1/2018, lực lượng Phòng Cảnh sát kinh tế Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực (Giám đốc Công ty TNHH MTV sản xuất thương mại Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, tiệm vàng Thảo Lực, Ninh Kiều) đang thu mua 100 USD của anh Nguyễn Cà Rê (thợ điện, ngụ quận Ninh Kiều), với giá 2.260.000 đồng mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền. Trước đó ông NGuyễn Cà Rê cũng được miễn phạt sau khi có đơn xin miễn giảm phạt Qua quá trình xác minh, tổ chức và cá nhân nói trên đã thừa nhận hành vi sai phạm của mình và có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm của tổ chức, cá nhân nên Công an TP Cần Thơ trình Chủ tịch UBND TP Cần Thơ ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Cụ thể, ông Nguyễn Cà Rê bị phạt 90 triệu đồng, tịch thu 2.260.000 đồng (quy đổi từ 100 USD) theo Điểm a, khoản 3, điều 24 Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng (mua bán ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ). Căn cứ vào Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ, Công an TP Cần Thơ tham mưu UBND TP ra quyết định xử phạt hành chính đối với tổ chức và cá nhân nêu trên theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, tiệm vàng Thảo Lực cũng bị xử phạt hành chính tổng cộng tổng số tiền 295 triệu đồng do vi phạm các hành vi như: không được phép mua bán ngoại tệ tại nơi không được thu đổi ngoại tệ; kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; sản xuất hàng hóa không công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định; sản xuất hàng hóa có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng. Tuy nhiên sau khi bị xử phạt ông Lê Hồng Lực và ông Nguyễn Cà Rê đều có đơn gửi UBND TP Cần Thơ. Cụ thể, ông Rê xin được miễn giảm tiền phạt vì hoàn cảnh gia đình và hiểu biết pháp luật chưa thấu đáo. Sau khi tiếp nhận đơn của ông Rê và lực lượng chức năng đi xác minh, chiều qua 5/11, tại Văn phòng UBND TP Cần Thơ, ông Trương Quang Hoài Nam-Phó CT UBND TP đã gặp ông Nguyễn Cà Rê. Tại buổi làm việc, Phó chủ tịch UBND TP –Trương Quang Hoài Nam đã giao các cơ quan chức năng sớm tiến hành các thủ tục cần thiết để miễn tiền phạt cho ông Nguyễn Cà Rê. Ông Nguyễn Cà Rê đã bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với UBND TP Cần Thơ và các cơ quan chức năng đã cân nhắc thấu tình đạt lý, tạo điều kiện thuận lợi cho ông trong quá trình xem xét và miễn giảm tiền phạt. Tuy nhiên cơ quan chức năng cũng thống nhất không trả lại 100 USD, vì đó là tang vật. Phạm Tâm