Dân trí Trong vụ tranh chấp giữa Grab và Vinasun, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết ông thiên về hướng hoà giải giữa hai bên bởi kiện nhau cũng không có pháp lý để xử.Cuộc chiến giữa Vinasun-Grab vẫn chưa đi đến hồi kết. Thảo luận tại tổ về dự án Luật Quản lý thuế (sửa đổi), đại biểu Huỳnh Thành Chung, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp trẻ Bình Phước có nhắc đến câu chuyện vướng mắc trong thu thuế với Grab, Uber. "Cần có công thức tính thuế để vừa giám sát tốt vừa tạo ra sự bình đẳng với các đối tượng kinh doanh khác, chống thất thu thuế, đồng thời khuyến khích được các giải pháp công nghệ ứng dụng phục vụ cuộc sống", ông Chung đề xuất. Liên quan tới câu chuyện này, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho rằng, đây là vấn đề "nóng hổi" và rất khó bởi hiện nay, các nước cũng đang chưa rõ về định hình loại hình này. "Nước thì phạt, nước thì cấm, nước thì đánh thuế kiểu này, nước đánh thuế kiểu kia", ông nói và cho biết khi đi nghiên cứu ở nhiều nước, đa phần các nước khuyên nên để kinh tế chia sẻ tự phát triển, không nên can thiệp quá mạnh. "Đây là loại hình quá mới, phát triển và thay đổi rất nhanh. Nếu chúng ta ủng hộ loại hình truyền thống thì chúng ta không khuyến khích công nghệ phát triển và không khuyến khích kinh tế chia sẻ, không ủng hộ số đông là người tiêu dùng có lợi. Nhưng nếu ủng hộ công nghệ thì ảnh hưởng đến kinh doanh truyền thống", Bộ trưởng nói. Bộ trưởng cho rằng, kinh nghiệm của các nước là nên có phương thức thỏa thuận giữa nhà nước và doanh nghiệp công nghệ trong vấn đề thu thuế. Theo đó, ấn định doanh nghiệp phải đóng mức thuế bao nhiêu một cách linh hoạt. "Như vậy sẽ có tác dụng hơn trong việc khuyến khích doanh nghiệp hoạt động. Ngay như trong vụ tranh chấp giữa Grab và Vinasun, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình có hỏi ý kiến tôi và tôi cho rằng nên tạm dừng vụ kiện lại, phải nghiên cứu thêm. Tôi thiên về hướng hòa giải giữa hai bên bởi kiện nhau cũng không có pháp lý để xử", ông nói. Bộ trưởng nhấn mạnh: "Nguyên tắc quản lý thuế của chúng ta thiết kế hiện nay hơi nặng về quản lý thu. Tôi thì hướng đến khía cạnh tạo nguồn thu và khuyến khích nguồn thu. Nếu chỉ quản thu thôi nhưng không khuyến khích nguồn thu thì kìm hãm sự phát triển. Phải thay đổi". Về phía Bộ Tài chính, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho rằng cần sự vào cuộc đồng bộ của các cấp, ngành để quản lý thuế trong bối cảnh kinh tế số, thương mại điện tử, kinh tế chia sẻ rất khó nhận dạng như hiện nay. Bây giờ nói thu thuế người kinh doanh, bán hàng trên các sàn thương mại điện tử nhưng nhận dạng nó là gì, thì quy định pháp luật hiện nay không có!" - ông Dũng nói. Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính, dù pháp luật không quy định nhưng vì nhiệm vụ nên trong thực tiễn, ngành thuế vẫn phải xử lý việc kiểm soát thuế của các đối tượng kinh doanh theo hình thức mới. Phương Dung