Dân trí Nam Group - đơn vị phát triển Wyndham Garden Phú Quốc - cho biết đang mở bán 30 căn biệt thự cuối cùng và được đánh giá là đẹp nhất của dự án. Với mức giá thanh toán chỉ từ 7,5 tỷ mỗi căn biệt thự, cùng nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho người mua dự án đang thu hút phần đông giới đầu tư.Biệt thự biển Phú Quốc với chính sách ưu việt Sở hữu đường bờ biển dài tuyệt đẹp, nước biển xanh màu ngọc bích, cát mịn màng và còn rất nhiều vẻ đẹp hoang sơ là lợi thế nổi bật giúp các dự án du lịch nghỉ dưỡng tại Phú Quốc phát triển mạnh mẽ. Đặc biệt, cùng với sức hút từ tăng trưởng du lịch, biệt thự biển Phú Quốc với giá vừa phải đang là một kênh đầu tư an toàn và bền vững trên thị trường hiện nay. Đối với các dự án biệt thự biển tọa lạc tại địa điểm du lịch hút khách như Phú Quốc, tiềm năng sinh lời vô cùng hấp dẫn và giá trị tài sản lũy tiến dần theo thời gian. Chính vì vậy, mức giá trung bình của biệt thự biển Phú Quốc hiện tại đều cao trên 15 tỷ đồng, nên việc tìm kiếm một căn biệt thự biển với mức giá vừa tầm quả là một bài toán khó. Chính vì vậy, với giá trị thanh toán chỉ từ 7,5 tỷ cho một căn biệt thự trọn nội thất, dự án Wyndham Garden Phú Quốc do Wyndham Hotel Group (Tập đoàn khách sạn lớn nhất thế giới) quản lý và vận hành, như một ví dụ tiêu biểu cho tính đột phá trong phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng biển trên thị trường hiện nay. Biệt thự biển Wyndham Garden Phú Quốc hút giới đầu tư bởi tọa lạc ngay trong “tọa độ vàng” tại khu đô thị Bãi Trường. Mới đây, Wyndham Garden vừa ra mắt 30 căn biệt thự đẹp nhất, được đơn vị phát triển Nam Group đặc biệt giữ lại sau cùng với nhiều chính sách ưu đãi vượt trội. Cụ thể, khi mua biệt thự Wyndham Garden, chủ nhân sẽ nhận ngay một lượng vàng SJC và được chiết khấu 10% khi thanh toán nhanh. Trường hợp giao sản phẩm lại cho chủ đầu tư khai thác, khách hàng sẽ được nhận ngay lợi nhuận cho thuê trong 3 năm đầu tiên, được tính bằng 33% giá trị biệt thự. Ngoài ra, chủ đầu tư mạnh tay cam kết lợi nhuận 9%/năm trong 7 năm kể từ năm thứ 4 đến năm thứ 10. Sau đó từ năm thứ 11, khách hàng tiếp tục nhận chia sẻ lợi nhuận lên đến 80% mỗi năm. Các khách hàng còn được tặng 150 đêm nghỉ dưỡng tại dự án trong 3 năm và kỳ nghỉ tại khách sạn 5 sao. Phong cách thiết kế độc đáo và duy nhất theo chuẩn Mỹ Điểm nổi bật nhất của biệt thự biển Wyndham Garden Phú Quốc là sử dụng kiến trúc private villa độc đáo và duy nhất, gợi nét mộc mạc bình yên của làng quê Việt Nam: cứ cụm 5 đến 7 căn biệt thự nhóm thành những ngôi làng nhỏ, có khoảng sân chung. Nhờ đó, mỗi căn biệt thự tại Wyndham Garden vừa đủ riêng tư để chủ nhân có thể tìm thấy một không gian thư giãn lý tưởng, vừa đủ không gian giao tiếp cộng đồng. Đặc biệt, thiết kế một trệt với 100% căn biệt thự có hồ bơi riêng và được phủ xanh bằng vật liệu tự nhiên như cúc tần Ấn Độ hoàn toàn phù hợp với xu hướng Go Green đang phổ biến trên thế giới. Số lượng biệt thự Wyndham khan hiếm và thu hút các nhà đầu tư nhanh chóng quyết định Ông Đỗ Duy Thoan đại diện Nam Group cho biết, ngoài việc quan tâm đến dự án có pháp lý rõ ràng, nằm trong khu vực trung tâm thành phố biển, quy hoạch đồng bộ về hạ tầng lẫn tiện ích, thì thương hiệu đơn vị quản lý cũng là yếu tố quan trọng để nhà đầu tư quyết định rót vốn. "Nhằm đáp ứng xu hướng nghỉ dưỡng cao cấp, Wyndham Garden có lối kiến trúc độc đáo nhưng vẫn hòa quyện, gần gũi với thiên nhiên. Hơn thế, thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới Wyndham Group trực tiếp vận hành và quản lý, góp phần bảo chứng cho nguồn khách thuê cao và khả năng tăng giá trị bền vững của dự án khi đưa vào khai thác cho thuê", ông Thoan nói. Cũng theo đại diện đơn vị phát triển, với tốc độ phát triển du lịch nhanh như hiện nay, mặt bằng giá cho thuê biệt thự nghỉ dưỡng tại Phú Quốc như Wyndham Garden dự kiến từ 5-7 triệu đồng một đêm. Trong khi đó, dự án có số lượng giới hạn chỉ 153 biệt thự càng tăng thêm khả năng lấp đầy và khai thác tối đa vào các mùa cao điểm du lịch. Wyndham Garden – Biệt thự biển đầu tiên và duy nhất tại Phú Quốc được quản lý bởi Tập đoàn khách sạn lớn nhất thế giới của Mỹ. Hotline: 0906 999 161 Website: www.wyndhamgarden.vn