Dân trí Thị trường trầm lắng, xe mới ra hàng đồng loạt và hiệu ứng từ các loại xe nhỏ lắp ráp trong nước đã lấy đi rất nhiều cơ hội vốn đã ít ỏi của xe cũ. Theo nhiều chủ đại lý xe cũ, nhiều dự cảm không mấy sáng sủa về thị trường xe cũ cuối năm.Dạo qua một số của hàng xe cũ lớn trên các tuyến phố kinh doanh xe ở Hà Nội, có thể thấy tình trạng vắng lặng dù các dòng xe cũ được bày bán trên phố đều là xe đời còn khá mới, chỉ từ 2013 - 2015 đổ lại đây, trong đó đều là những dòng xe giá dưới 500 triệu đồng. Tuy nhiên, dường như chịu tác động kép của thị trường xe mới, rất nhiều đại lý xe cũ cho biết doanh số của họ giảm đi trông thấy so với thời điểm cuối năm 2017 và giảm rất mạnh so với năm 2016. Cuối năm, kinh doanh xe cũ khá khó khăn Ôm chiếc xe Kia Cerato đời 2015 trong 3 tháng nay, chủ đại lý xe hơi tại phố Nguyễn Văn Cừ (Long Biên, Hà Nộ) cho biết đang rất khó đẩy xe dù lúc này đang là cao điểm mua sắm cuối năm. Với nội thất full options, giá chiếc xe Kia Cerato nói trên chỉ còn bán với giá hơn 420 triệu đồng, tuy nhiên với mức giá này, xe vẫn đang bị khách hàng chê đắt và khó cạnh tranh với xe mới. Cũng trường hợp như vậy, khá nhiều đại lý bán các dòng xe nhỏ hơn như Kia Morning, Hyundai i10 hay Toyota Vios - những mẫu xe tưởng chừng hút khách hiện nay cũng rất khó khăn. Theo chia sẻ của một đại lý bán xe, lợi thế các dòng xe cũ chênh xe mới trên 200 triệu đồng mới thu hút khách, còn hiện nay, các dòng xe cũ đời thấp quá ít người hỏi, những dòng xe đời 2015 - 2016 chỉ chênh vài chục triệu đồng rất khó thu hút khách hàng đặt mua. Hiện nay, chợ xe giá rẻ lớn nhất Hà Nội đang được tập kết tại Mỹ Đình ở khu vực đường Phạm Hùng, Tố Hữu hay Dương Đình Nghệ, tại đây, khá nhiều đại lý bán xe cho biết doanh số bán xe cuối năm không tăng mạnh như các năm trước. Nhiều đại lý phải thu hẹp số xe bày bán. Chủ một đại lý xe cũ tại đường Dương Đình Nghệ (Q. Cầu Giấy) cho biết, những năm trước xe cũ bán ra thời điểm cuối năm khá tốt. Cuối năm 2017, nhiều đại lý có cơ sở ở các tỉnh ven Hà Nội đã tổ chức đưa xe về tỉnh, huyện và bán qua các cá nhân, doanh số bán rất tốt, song thời điểm này chưa biết doanh số 1 tháng có bằng nửa tháng năm trước hay không? Dù những chiếc xe có giá dưới 500 triệu đồng, song không hẳn dễ bán trong thời điểm dòng xe giá rẻ đang cấp tập ra mắt tại Việt Nam "Cuối năm, xe cũ bán khá chạy, doanh số bình quân 2 ngày bán 1 chiếc/mỗi đại lý. Tuy nhiên, hiện nay cả tuần, thậm chí nửa tháng không bán được", chủ đại lý xe này than. Theo ông Việt, chủ một đại lý xe cũ khác tại Hà Nội, lượng bán xe cũ đã giảm so với năm trước, đại lý muốn kích cầu nên người mua mới sẽ được giảm trực tiếp tiền mặt hoặc tăng thêm thời gian bảo hành, sửa chữa trọn gói. "Các dòng xe ăn khách như CRV của Honda, Fortuner hay Innova... cuối năm không có cháy hàng, các đại lý chỉ còn xe sedan bình dân, song thời điểm này dòng xe tầm giá 400 đến 500 triệu đồng bán vẫn rất chậm. Dường như các chiêu kích thích bán hàng vẫn chưa vực dậy được doanh số bởi trên thị trường xe mới, các hãng và đại lý cũng có rất nhiều cách thức khuyến mãi, ưu đãi khác nhau cho các dòng xe mới hiện nay.", ông Việt cho hay. Cũng theo chia sẻ của chủ một đại lý xe cũ cỡ lớn ở Hà Nội, lợi thế lớn nhất của xe cũ là giá rẻ đã không còn khi thị trường xe mới có hàng loạt dòng xe nhỏ, giá rẻ. Thị phần của xe cũ đang bị thu hẹp đi trông thấy khi thu nhập dân đô thị cao hơn và nhiều người nói không với xe cũ. Ngay bản thân những doanh nghiệp kinh doanh xe cũ cũng thừa nhận đang gặp thách thức về chất lượng cũng như uy tín đối với khách hàng. Muốn kinh doanh tốt hơn, đại lý xe cũ phải làm ăn bài bản, xe có lịch sử rõ ràng và uy tín đối với khách hàng, điều này các đại lý xe cũ chưa làm được. An Linh