Dân trí Lượng xe con nhập từ Indonesia bất ngờ giảm lượng nhập hơn 1.000 chiếc về Việt Nam, cùng với đó tuần qua xe con nhập từ Thái Lan cũng giảm mạnh hơn 600 chiếc. Bối cảnh chợ xe đang vào cao điểm cuối năm, diễn biến này gây lo ngại kịch bản cũ lặp lại "khan xe" và người dùng Việt bị "làm giá xe".Theo con số thống kê của Tổng cục Hải quan, nửa đầu tháng 11/2018, chỉ có hơn 5.200 chiếc xe các loại nhập về Việt Nam, lượng nhập giảm gần 1.200 chiếc. Lượng xe nhập giảm giữa bối cảnh tiêu thụ xe đang tăng mạnh, nguy cơ khách Việt mua xe có thể bị ép giá, thách giá cuối năm. Lượng xe con dưới 9 chỗ nhập về cũng đạt hơn 3.700 chiếc, giảm hơn 640 chiếc so với nửa cuối tháng 10. Đáng chú ý, lượng xe nhập trong nửa đầu tháng 11 giảm là do tuần qua lượng xe nhập từ Indonesia đột nhiên giảm rất mạnh, tổng cộng giảm gần 1.300 chiếc so với nửa cuối tháng 10 vừa qua. Bên cạnh đó, lượng xe con của Thái Lan về Việt Nam trong tuần qua cũng chỉ đạt hơn 1 nửa so với tuần nhập khẩu trước đó. Tổng lượng xe con từ các thị trường nhập về Việt Nam trong nửa tháng 11 ghi nhận chỉ hơn 3.700 chiếc, giảm hơn 640 chiếc. Lượng xe bán tải chỉ đạt hơn 1.300 chiếc, giảm gần 500 chiếc so với nửa cuối tháng 10. Về mức giá, nửa cuối tháng 11, các dòng xe nhập về Việt Nam tập trung chủ yếu là dòng xe giá rẻ, trong đó xe con chỉ đạt mức giá trung bình nhập về khoảng 414 triệu đồng, giảm hơn 10 triệu đồng so với giá nhập bình quân xe nhập nửa cuối tháng 10 vừa qua. Giá xe bán tải cũng đạt hơn 412 triệu đồng/chiếc, giảm trên 509 triệu đồng so với giá xe bình quân cuối tháng 10. Điều đáng quan ngại ở việc lượng xe nhập giảm trong bối cảnh thị trường xe được xem ở thời kỳ sôi động nhất năm. Cuối năm, các đơn đặt hàng đang dồn dập và các hãng, đại lý đều tăng cường nhận đơn hàng hoặc hút khách. Việc xe nhập giảm đột ngột có thể gây lo ngại đối với người mua xe hơi tại Việt Nam và có thể lại lặp lại chiêu thức cũ của các hãng và đại lý xe như cuối năm trước là: Báo khan hàng, hiếm xe và tăng giá hàng loạt mẫu xe nhập. Hiện, xe nhập từ Thái Lan chủ yếu là các dòng xe có mức tiêu thụ tốt ở Việt Nam là Honda CRV, Ford Ranger, cùng 1 số tân binh khác như HRV, Brio hay Jazz. Còn với xe xuất xứ từ Indonesia, chủ yếu là dòng 7 chỗ Fortuner của Toyota, Rush hay Wigo. Cuối năm 2017 và đầu năm 2018, hai thương hiệu xe là CRV của Honda nhập từ Thái Lan và Fortuner của Toyota đều được hãng, đại lý kêu khan hàng, hiếm xe và đòi tăng giá từ chục triệu đồng/chiếc. Đồng thời, các đại lý bắt người tiêu dùng phải chịu cảnh mất tiền để được nhận xe trước, phải đặt xe, chờ đợi mấy tháng trời mới có xe đi. Rất có thể, nếu việc các nhà nhập khẩu hạn chế số lượng xe nhập về Việt Nam giữa mùa cao điểm mua bán xe cuối năm, kịch bản cũ sẽ lặp lại và xe nhập tiếp tục được đà "đỏng đảnh" tại Việt Nam. Nguyễn Tuyền