Dân trí Không lâu sau khi Toyota, Honda ồ ạt đưa các dòng xe nhỏ về Việt Nam, các doanh nghiệp xe trong nước cũng chào hàng những dòng xe nhỏ được lắp ráp và nhập khẩu, lần lượt là VinFast, Hyundai Thành Công, nay là Trường Hải - Thaco.Hầu hết các dòng xe nhỏ trên thị trường hiện nay là xe hatchback, chỉ duy nhất Hyundai i10 duy trì mẫu xe sedan cỡ nhỏ. Doanh số xe nhỏ áp đảo và tăng đều đặn Theo thống kê của VAMA, hết 10 tháng đầu năm, doanh số tiêu thụ dòng xe nhỏ của các doanh nghiệp trực thuộc đạt hơn 10.700 chiếc, tăng hơn 1.300 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Cộng với cả lượng tiêu thụ của hơn 19.200 chiếc xe nhỏ của Hyundai i10, tổng lượng tiêu thụ xe nhỏ tại Việt Nam hiện lên đến gần 30.000 chiếc. Các dòng xe nhỏ giá rẻ đang có doanh số bán rất cao tại Việt Nam, cuộc đua của các đại gia xe đang diễn ra ở phân khúc giá rẻ. Doanh số tiêu thụ dòng xe hatchback hiện đứng trong top 2 loại xe được tiêu thụ mạnh nhất tại Việt Nam, xếp trên doanh số bán ra của các dòng xe như SUV, MPV hay bán tải - pickup. Điều đáng nói không nằm ở doanh số bán xe mà chính là khả năng tiêu thụ/thương hiệu. Ở Việt Nam, dòng xe nhỏ hatchback được nhắc đến nhiều nhất trong năm qua vẫn chỉ là hai cái tên Kia Morning và Hyundai i10. Chỉ với hai thương hiệu này, với nhiều bản xe, mẫu xe khác nhau, nhưng mức tiêu thụ được xem là đáng nể trên thị trường. Hiện hết tháng 10, mức tiêu thụ của Kia Morning đạt hơn 9.100 chiếc, trong khi đó Hyundai i10 là hơn 19.000 chiếc. Cũng chính vì doanh số đặc biệt lớn nên trong năm 2018, thị trường xe Việt chứng kiến nhiều cuộc đổ xô vào kinh doanh xe nhỏ. Honda và Toyota tuy không nhạy bén về lắp ráp, song khả năng phân phối và kinh doanh khá ổn khi họ nắm bắt được xu hướng thị trường. Giữa năm 2018, Toyota đưa mẫu Wigo vào Việt Nam, ngay lập tức có ngay doanh số. Honda cũng mới đưa Brio nhập từ Thái Lan về Việt Nam, hứa hẹn cũng sẽ tận dụng hệ thống phân phối dày đặc trên cả nước. Đại gia đua sức, đấu nhau phân khúc xe nhỏ giá rẻ Các hãng liên doanh là vậy, còn đối với doanh nghiệp lắp ráp xe tư nhân trong nước thì xu hướng chuyển trọng tâm sang xe nhỏ ngày càng được đẩy mạnh. Thaco - Trường Hải hiện đang có khoảng 5 mẫu khác nhau của dòng Kia Morning cho khách hàng lựa chọn. Hyundai cũng có tương tự các mẫu, bản xe từ số sàn, đến tự động, cao cấp... Ngoài dòng xe Kia Morning, mẫu xe nhỏ sang trọng MINI Cooper cũng được Thaco - Trường Hải cung cấp tại thị trường Việt Nam, dự kiến mẫu xe này sẽ được bán ngay trong tháng 12/2018. Mẫu xe nhỏ hạng sang vừa cập cảng Việt Nam So về mức giá, MINI Cooper không thể cạnh tranh với các loại xe phân khúc hạng A. Tuy nhiên, đây là mẫu xe nhỏ đô thị hiện đại và là dòng xe nhập khẩu có nhiều ưu điểm về máy móc, nội thất được khá nhiều người sành xe trên thế giới lựa chọn. Theo thông tin, lần lượt 5 mẫu xe MINI sẽ về Việt Nam trong thời gian ngắn sắp tới. Mới đây, mẫu xe Hyundai Santro cũng được rộ lên sẽ nhập về Việt Nam. Mẫu xe sản xuất từ Ấn Độ này có mức giá dưới 200 triệu đồng khiến thị trường hatchback giá rẻ ngày càng nóng lên. Mặc dù hiện Hyundai Thành Công chưa xác nhận song đây cũng là thông tin mà nhiều người kỳ vọng về thị trường xe nhỏ thực sự rẻ cho người tiêu dùng Việt. Ra hàng muộn song gây ồn ào nhất chính là VinFast Fadil với mức giá 336 triệu đồng. Với mục tiêu đánh chiếm thị phần xe nhỏ giá rẻ, VinFast Fadil có thiết kế ngoại thất tương đồng với các dòng xe của Kia và Hyundai, hứa hẹn sẽ là đối thủ cạnh tranh cùng với các đối thủ xe nhập như Honda Brio hay Toyota Wigo. Nguyễn Tuyền