Dân trí Các “điểm nóng” du lịch như Nha Trang, Hạ Long, Phú Quốc hiện nay bùng nổ đủ các mô hình BĐS với nguồn cung tập trung khá lớn, nhưng bấy nhiêu vẫn chưa đủ thỏa mãn xu hướng du lịch ngắn ngày và tự trải nghiệm của người Việt. Vậy đâu sẽ là điểm đến tiềm năng kế tiếp dành cho các nhà đầu tư ưa chuộng loại hình bất động sản này?Nhu cầu thực tạo nên xu hướng Thị trường bất động sản 2018 đã đi được 3/4 chặng đường trong đó phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp vẫn giữ được sức hấp dẫn. Điều này có thể phần nào được lý giải từ mức tăng trưởng vượt bậc của du lịch Việt Nam. Riêng tại Phú Quốc, báo đến 2020, Phú Quốc đón khoảng 2- 3 triệu lượt khách/năm. Nhưng thực tế, con số gần ba triệu lượt khách này Phú Quốc đã cán mốc từ cuối năm 2017. Một nguyên nhân khác được các chuyên gia nhận định thì yếu tố đòn bảy cho sự phát triển của thị trường Bất động sản nghỉ dưỡng là do mức độ giàu lên của Việt Nam thuộc top tăng nhanh nhất thế giới, ở mức 210% từ năm 2007-2017, vượt lên trên Trung Quốc (198%) và Ấn Độ (160%), theo đánh giá của công ty nghiên cứu thị trường New World Wealth vừa công bố. Còn theo một khảo sát gần đây nhất về xu hướng du lịch toàn cầu do Visa thực hiện, càng nhiều người lựa chọn hình thức du lịch ngắn ngày vào cuối tuần hoặc các dịp kỷ niệm, đặc biệt là hình thức Villas cho thuê. “ So với Condotel thì những nhóm gia đình trẻ hay nhóm bạn bè những năm gần đây thường lựa chọn thuê chung 1 căn Villas để nghỉ dưỡng, vừa tiết kiệm, giá cả hợp lý lại có thể trải nghiệm đầy đủ tiện ích cao cấp, chất lượng tốt. Thiên hướng lựa chọn những khu Villas “go green” hài hòa với thiên nhiên, tránh ồn ào đô thị sẽ rất hợp với những ai muốn có kì nghỉ ngắn ngày” Phó giám đốc điều điều hành và Trưởng bộ phận Nghiên cứu Savills Việt Nam, ông Troy Griffiths khẳng định. Đón đầu xu hướng này, tập đoàn BIM Group là một trong những tập đoàn tiên phong và bền bỉ đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng, đặc biệt tập trung tại các vùng đất tiềm năng như Phú Quốc, Quảng Ninh.. BIM Group liên tiếp đựa ra những sản phẩm bất động sản đa dạng loại hình, đảm bảo chất lượng tiêu chuẩn quốc tế.Minh chứng rõ nét nhất là thành công với dự án Boutique Hotel Phu Quoc Waterfront do BIMLAND ( thuộc tập đoàn BIM GROUP) làm chủ đầu tư. 100% các căn trong ngày mở bán nhanh chóng “cháy hàng”, lượng người đăng kí tham gia buổi mở bán gấp 3 lần số lượng các căn mở bán. Hay như dự án InterContinental Phu Quoc Long Beach and Resort vừa đi mới đi vào hoạt động nhưng đã thu hút hàng nghìn khách du lịch trong và ngoài nước. Lựa chọn triết lý kinh doanh “đứng trên vai người khổng lồ”, BIM GROUP đồng hành với các thương hiệu quản lý và vận hành quốc tế như InterContinental Hotels Group, The Ascott Limited, Fraser Suites, Crown Plaza… bảo chứng và kiểm định cho khối tài sản của nhà đầu tư luôn trong tình trạng tốt, nâng cao giá trị đầu tư và tính thanh khoản của sản phẩm. Đơn cử như dự án Sailing Club Villas Phu Quoc sắp ra mắt tại đảo ngọc Phú Quốc, được quản lý và vận hành bởi Sailing Club Leasure Group – tập đoàn quản lý khu vui chơi, giải trí , nhà hàng hàng đầu Đông Nam Á. Sở hữu 25 năm phát triển, Sailing Club Leisure Group là tập đoàn tiên phong phá vỡ mọi giới hạn, tạo ra các thương hiệu nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí ven biển giàu cá tính và đầy cảm hứng. Hàng loạt các sản phẩm nghỉ dưỡng do Sailing Club quản lý và vận hàng đã thành công và được đón nhận như Sailing Club Nha Trang, Mia Resort Mũi Né, Mia Resort Hồ Tràm… Đón đầu làn sóng đầu tư BĐS nghỉ dưỡng đang lên Nằm tại khu phức hợp du lịch Phu Quoc Marina, Sailing Club Villas Phu Quoc sở hữu vị trí đắc địa với 75 căn biệt cao cấp. Dự án nằm ngay sát con đường lễ hội – trục giao thông chính dẫn thẳng tới quảng trường biển và khu chợ đêm. Nhưng có lẽ điểm thu hút của Sailing Club Villas Phu Quoc chính là thiết kế hiện đại, rất mở và hài hòa với thiên nhiên. Không còn cái thời chuộng “dát vàng, nạm ngọc”, giới BĐS thượng lưu giờ đây quay trở về với xu hướng “đơn giản”, tìm đến với những gì mộc mạc, tự nhiên nhất. Những sản phẩm dành cho giới thượng lưu được định vị bởi giá trị trải nghiệm, sự riêng tư tuyệt đối hay kiến trúc chan hòa với thiên nhiên – những tiêu chí tưởng chừng như rất đơn giản lại cần sự chuẩn bị vô vùng chỉn chu và tinh tế mà vẫn sang trọng. Sailing Club Villas Phu Quoc được thiết kế bởi kiến trúc sư người Anh - Gary Fell, tác giả của hàng loạt các khách sạn & khu nghỉ dưỡng nổi tiếng, biệt thự riêng tại gần 10 quốc gia như Novotel Bali, Mia Resort Nha Trang.. Cũng thật hiếm dự án nghỉ dưỡng nào có được vị trí trung tâm giữa một hệ thống tiện ích rộng mở như Sailing Villas Phu Quoc với Bar & Indoor lounge, hệ thống nhà hàng tiêu chuẩn quốc tế, Gym, Kid Club.. cho đến những buổi tiệc DJ ‘must go’.. Ai cũng biết, dịch vụ cao cấp dành cho người sành sỏi, một khi đã hoàn hảo thì sẽ được trả bằng nhiều giá. Nói vậy để thấy rằng, chủ nhân biệt thự Sailing Club Villas Phu Quoc chẳng những tự hào vì món tài sản quý hiếm, mà còn nắm giữ khoản sinh lời lớn trong dài hạn. Như cam kết của chủ đầu tư BIM Group, thì nhà đầu tư xứng tầm sẽ có được nhiều ưu đãi hấp dẫn như chiết khấu cao, ưu đãi tặng kèm.. Tất nhiên con số thực tế được dự báo sẽ vượt xa mức mong đợi này. Phương Anh