Dân trí Vài năm trở lại đây, diện mạo các quận, huyện ở phía Nam TP Hà Nội có sự thay đổi rõ rệt bởi hàng loạt quy hoạch phân khu hạ tầng đồng bộ đã và đang được đưa vào sử dụng, mang đến sự sôi động cho thị trường bất động sản khu vực. Trong đó, không thể không nhắc đến Thanh Trì, nơi Tập đoàn TECCO đang đầu tư xây dựng chung cư “đẳng cấp”.Phối cảnh dự án Tecco Skyville Tower. Vị trí địa lý thuận lợi Thanh Trì là cửa ngõ phía Nam thủ đô Hà Nội đang sở hữu mạng lưới hạ tầng giao thông thuận tiện với hàng loạt tuyến đường giao thông huyết mạch chạy qua, như: Tuyến đường Quốc lộ 1A chạy xuyên suốt qua địa phận huyện, tuyến đường Quốc lộ 1A mới chạy từ Pháp Vân - Cầu Giẽ qua các địa phương trong huyện, tuyến đường sắt Thống Nhất chạy dọc theo Quốc lộ 1A…Đặc biệt, trong đó có dự án (DA) đường sắt đô thị di chuyển qua địa bàn huyện như tuyến số 1 lộ trình Ngọc Hồi - Yên Viên đang được đầu tư xây dựng, tuyến đường số 6 lộ trình Nội Bài - Ngọc Hồi…các tuyến đường này đều thuận tiện để đi ra đường vành đai 3 để tỏa đi các hướng. Không chỉ có hệ thống giao thông đồng bộ, khu vực này còn có mạng lưới y tế giáo dục hiện đại phát triển với việc hội tụ hàng loạt bệnh viện lớn và hệ thống các khối trường học hàng đầu của TP Hà Nội cũng như cả nước, như: Đại học Xây Dựng, Đại học Bách Khoa, Đại học Kinh tế Quốc dân, Bệnh viện Việt Pháp, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Nội tiết TƯ…Ngoài ra, khu vực này còn có lợi thế đặc biệt về không gian sống xanh, môi trường không khí an lành do được thừa hưởng nhiều tiện ích từ một loạt hồ điều hòa, như: Hồ Linh Đàm, công viên Yên Sở và hàng loạt ao, hồ trong các khu dân cư của huyện đã và đang được người dân địa phương cùng chính quyền các cấp cải tạo, xây kè xung quanh nhằm tạo cảnh quan môi trường. Không chỉ có vậy, nơi đây còn gắn liền với các danh nhân văn hóa của thế giới như Danh nhân Chu Văn An, Danh nhân Nguyễn Như Đổ nằm trong quần thể trung tâm hành chính mới của huyện Thanh Trì (sau này là quận Thanh Trì). Chung cư Tecco Skyville Tower Thanh Trì mang đến cho khách hàng cuộc sống thanh bình, hòa mình với thiên nhiên cây xanh nhưng không xa rời sự hiện đại của cuộc sống. Với mật độ xây dựng thấp, nhiều cảnh quan như cây xanh, vườn hoa, thảm cỏ phủ kín DA, đường dạo bộ bên trong sẽ giúp cư dân có những có những giây phút thư giãn, quên đi mệt mỏi, giảm stress của cuộc sống sau những giờ làm việc, học tập căng thẳng. Sau khi hoàn thành DA chung cư Tecco Skyville Tower Thanh Trì, Tập đoàn TECCO sẽ còn triển khai hàng chục tòa chung cư đẳng cấp chất lượng khác ở liền kề với Tecco Skyville Tower để phục vụ nhu cầu khách hàng. Căn hộ mẫu Tecco Skyville Tower đã chính thức mở cửa giới thiệu khách hàng tham quan. Không gian đáng sống Chỉ thời gian ngắn nữa là tại khu vực trung tâm Thanh Trì sẽ đón nhận thêm DA căn hộ chung cư mới Tecco Skyville Tower tọa lạc tại quần thể Khu đô thị Tứ Hiệp - Ngũ Hiệp nằm liền kề Quốc lộ 1A. Đây được coi là một trong những DA sở hữu ở vị trí đẹp, thuận tiện, chỉ nằm cách Bến xe Nước Ngầm khoảng 3km, Bến xe Giáp Bát 4km cùng hệ thống dịch vụ tiện ích đồng bộ, cao cấp nhưng có giá bán chỉ khoảng 1 tỉ đồng. Mức giá này được xác định là rất phù hợp với các bạn trẻ còn đang sống độc thân luôn muốn được sống độc lập để thể hiện mình trong xã hội hiện đaị hoặc các hộ gia đình trẻ đang có nhu cầu muốn tìm cho mình một nơi an cư lạc nghiệp. Bên cạnh đó, Tecco Skyville Tower Thanh Trì còn là sự lựa chọn hợp lý của nhiều gia đình ở các tỉnh lân cận muốn tìm mua nhà ở TP Hà Nội để làm chỗ ở, điểm tựa cho con cái học tập có mức giá hợp lý với túi tiền, nằm liền kề các quận trung tâm và đầy đủ tiện ích. DA nằm ở vị trí đắc địa của các trục đường giao thông lớn, từ đây cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến nhiều địa điểm trọng yếu không chỉ trong khu vực nội thành, ngoại thành mà còn cả các tỉnh, thành phố lân cận khác, như: Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình… Do DA tổ hợp thương mại dịch vụ và căn hộ cao cấp của tập đoàn TECCO nằm ở trung tâm huyện Thanh Trì nên cư dân tương lai sẽ được thừa hưởng hệ thống tiện ích hoàn hảo. Chung cư Tecco Skyville Tower Thanh Trì được coi là DA tâm huyết của chủ đầu tư Tecco Group tại thị trường Hà Nội, được trang bị hệ thống dịch vụ đồng bộ và đẳng cấp, bao gồm: 3 tầng hầm gửi xe, khu vui chơi của trẻ em rộng hơn 300m2, trung tâm thương mại, nhà hàng cao cấp, sân thể thao, phòng tập gym, spa, vườn hoa bốn mùa…sẽ mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho cư dân. Được thiết kế theo phong cách hiện đại hướng tới cảnh quan môi trường thiên nhiên trong lành, 100% căn hộ đều đảm bảo có đủ ánh sáng, ánh nắng tự nhiên, các căn hộ được thiết kế từ 2 - 3 phòng ngủ với diện tích từ 56.7m2 - 113.4m2 hứa hẹn sẽ đáp ứng được nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng. Hội tụ nhiều giá trị sống, Tecco Skyville Tower là nơi đáng sống cho các cư dân trong tương lai. Thông tin liên hệ: SÀN GIAO DỊCH BẤT ĐỘNG SẢN TECCO Hotline: 0966 91 10 10 Website: https://teccoskyville.com.vn/ PV