Trong vườn của một lão nông ở miền Tây có 3 cây vú sữa cho trái vàng rực khiến ai nhìn thấy cũng mê. Đặc biệt, loại vú sữa này cho trái quanh năm, ăn vào lạnh lạnh rất ngon.Loại vú sữa có màu vàng kỳ lạ này xuất hiện trong vườn nhà ông Trần Văn Rỡ (81 tuổi, ngụ ngã Đại Thành, TX Ngã Bảy, Hậu Giang). Lão nông này cho biết, cách đây khoảng 4 năm, ông tình cờ được một người quen cho 100 cây giống lạ này đem về trồng. Thoạt nhìn, nhiều người cứ nghĩ đây là cây lê ki ma hoặc cây cà phê, bởi từ hình dáng, màu sắc và đến từng chiếc lá chúng đều rất giống nhau. Loại vú sữa có màu vàng óng trong vườn nhà ông Rỡ Đem cây vú sữa vàng về Hậu Giang, ông Rỡ trồng xen trong vườn dâu và măng cụt nhưng không quan tâm chăm sóc nhiều nên chỉ sống được 3 cây. “Ban đầu cứ nghĩ nó là cây lê ki ma. Sau 3 năm, cây ra trái màu xanh, đến khi chín thì có màu vàng óng. Do trái lạ nên mấy đứa con cháu trong nhà không dám ăn, vậy nên tôi ăn thử. Ăn thì thấy rất ngon, vị ngọt thanh, mát lạnh”, ông Rỡ kể. Theo lời ông Rỡ, sau mấy năm trồng và cho trái nhưng ông không biết chính xác đây là giống cây gì. “Đến khi một người quen ở Đài Loan về thăm quê, tôi hái trái mời dùng thử thì họ nói đây chính là vú sữa Đài Loan, hay còn gọi vú sữa Hoàng Kim”, ông Rỡ nói. Theo quan sát, loại vú sữa này vỏ màu vàng, phần đít quả thay vì tròn thường có hình chóp nhọn. Vỏ vú sữa vàng rất mỏng, bên trong chỉ có một hạt nhỏ bằng đầu ngón tay, thịt quả dày có vị ngọt thanh, ăn không dính nhựa như vú sữa Việt. Lúc chưa chín loại vú sữa này có màu xanh và nhìn rất giống trái lê ki ma Vú sữa vàng này còn có tên gọi là vú sữa "hoàng kim" có xuất xứ từ Đài Loan Theo ông Rỡ, giống vú sữa này rất dễ trồng, ít tốn công chăm sóc và thuốc bảo vệ thực vật. “Cây vú sữa vàng này rất dễ trồng, không cần phân bón thuốc trừ sâu gì hết, so với trồng dâu đơn giản hơn nhiều. Hơn nữa dâu thì mỗi năm có một mùa trái, còn vú sữa này thì có trái quanh năm, nên chắc tôi sẽ phá bỏ bớt diện tích trồng dâu để phát triển giống vú sữa vàng”, ông Rỡ cho hay. Theo ông Rỡ, mỗi lần cây cho thu hoạch được khoảng 150-200 trái, trọng lượng trung bình mỗi trái từ 250-500 gram. Vú sữa vàng mỗi trái nặng khoảng nửa kg Vỏ vú sữa vàng rất mỏng, bên trong chỉ có một hạt nhỏ, thịt quả dày có vị ngọt thanh, ăn không dính nhựa Theo ông Rỡ, nhiều người thấy trái vú sữa vàng lạ mắt nên hỏi mua với giá 100 nghìn đồng/trái nhưng ông không bán mà tặng họ ăn thử. Hiện nay, gia đình ông Rỡ tiến hành chiết cành và đốn bỏ một một số diện tích trồng dâu để trồng giống vú sữa này. Ông Lê Thanh Tân - Chủ một khu du lịch ở thị xã Ngã Bảy (Hậu Giang) - cho rằng: Cây vú sữa vàng này có nhiều điểm khác so với giống vú sữa thông thường như mỗi trái chỉ có một hạt, trái màu vàng óng, đậu trái tự nhiên, hơn nữa các loài côn trùng như ruồi vàng không thể phá hại được. Sắp tới ông cũng nhân giống và trồng ở khu du lịch của mình. Ông Trần Văn Rỡ Ông Rỡ cho biết sẽ chiết nhánh vú sữa này ra trồng để thay thế cây dâu trong vườn Trao đổi với PV, ông Lê Văn Trận, Trưởng trạm khuyến nông thị xã Ngã Bảy, cho biết, giống vú sữa Đài Loan này không phải là mới ở miền Tây nhưng ít người trồng. Do cây mới du nhập vào Việt Nam gần đây nên chưa xác định được hiệu quả kinh tế như thế nào. “Chúng tôi đang theo dõi để nghiên cứu về sự phát triển của giống cây này cũng như ảnh hưởng của các loài thiên địch ra sao. Người dân trồng thì chúng tôi không ý kiến nhưng chưa khuyến cáo trồng đại trà vì chưa xác định được hiệu quả”, ông Trận chia sẻ. Một chủ vựa trái cây ở Cần Thơ tiết lộ, giống vú sữa này khi ra thị trường còn có tên gọi khác là “vú sữa hoàng kim” vì trái có màu vàng. Do có màu sắc bắt mắt và mùi vị khá đặc biệt nên vú sữa này rất đắt hàng và giá khá cao. Có thời điểm, mỗi ký vú sữa vàng được bán với giá vài trăm nghìn đồng. Theo Thiện Chí VietnamNet