Dân trí Qua tuổi 25, những vết nhăn vùng trán, mắt, khóe miệng,... dần tố cáo làn da bước vào tuổi lão hóa. Chính những nếp nhăn và nhan sắc ngày càng già nua tạo ra nỗi ám ảnh khủng khiếp đối với không ít phụ nữ.Nỗi ám ảnh mang tên “nếp nhăn” Thời gian khiến cấu trúc da dần lỏng lẻo, lượng collagen suy giảm cùng tác động từ môi trường như: khói bụi, ánh nắng mặt trời,... là những nguyên nhân khiến làn da ngày càng lão hóa mà biểu hiện rõ rệt chính là nếp nhăn. “Dấu thời gian” thường xuất hiện ở những vị trí đắc địa như: rãnh mũi – má, trán,... đặc biệt là vùng mắt - “cửa sổ tâm hồn” của phái đẹp. Theo kết quả của một nghiên cứu cứu tại Anh thì có đến 70% phụ nữ thừa nhận họ lo sợ sự tấn công của thời gian, tuổi tác lên làn da. Nỗi ám ảnh lớn nhất đối với họ chính là nếp nhăn. Điều đó khiến chị em tìm mọi cách để chống lão hóa, đẩy lùi những dấu vết thời gian in hằn trên làn da mình. Nếp nhăn là dấu hiệu rõ rệt tố cáo làn da lão hóa Có một sự thật là nếu như da sạm màu, nám, tàn nhang,... dễ dàng “ngụy trang” bởi lớp trang điểm thì nếp nhăn lại vô cùng khó khăn để che đậy. Chính vì thế, nếp nhăn không chỉ khiến chị em già nua mà còn thiếu tự tin, đặc biệt là khi cười. Đánh bay nếp nhăn là bí quyết giúp phái đẹp “ăn gian” tuổi tác, duy trì vẻ đẹp tươi trẻ, thanh xuân của mình. Xóa “vết hằn” thời gian với Deaura Firming Action Treatment Gel Superieure Có lẽ chính nỗi ám ảnh lão hóa với những nếp nhăn đã khiến chị em vô cùng lo lắng và tìm mọi cách khắc phục. Thế nhưng, nhiều người chỉ chú ý đến việc sử dụng các sản phẩm dưỡng da bên ngoài mà quên đi rằng cải thiện cấu trúc và làm săn chắc da mặt từ bên trong mới là yếu tố quan trọng nhất. Vì thế, sử dụng các sản phẩm làm săn chắc da mặt luôn là ưu tiên hàng đầu cho làn da gặp phải vấn đề này. Gel săn chắc da mặt Deaura Firming Action Treatment Gel Superieure với thành phần Hyaluronic acid giúp dưỡng ẩm, làm mịn rất tốt. Trong khi đó, lượng collagen trên da được kích thích sản sinh nhờ Hydrolyzed Collagen (Marine) đã giúp duy trì độ đàn hồi và hỗ trợ làm tăng độ căng cho làn da. Thêm vào đó, sự có mặt của tinh dầu thực vật, vitamin E, B3 đã mang đến tác dụng tuyệt vời trong bảo vệ da khỏi tác động từ bên ngoài. Gel săn chắc da mặt Deaura Firming Action Treatment Gel Superieure Thấu hiểu được nhu cầu của làn da lão hóa, Deaura Firming Action Treatment Gel Superieure với lớp gel mỏng, dịu nhẹ, dễ dàng thẩm thấu vào từng tế bào và cải thiện sâu bên trong. Phái đẹp chỉ cần lấy một lượng nhỏ gel rồi thoa nhẹ trên da, lướt đều những ngón tay từ giữa sang hai bên để massage toàn gương mặt sẽ cảm nhận được sự sảng khoái, mát dịu và cấu trúc da bên trong dần được cải thiện. Bộ mỹ phẩm DeAura D’or Mystere chuyên sâu các vấn đề trên da lão hóa Gel làm săn chắc da mặt Deaura Firming Action Treatment Gel Superieure nằm trong bộ mỹ phẩm DeAura D’or Mystere của thương hiệu DeAura. Đây là bộ mỹ phẩm cao cấp đến từ Israel, có sự kết hợp độc đáo giữa vàng 24 carat, bùn khoáng biển Chết cùng những nguyên liệu khác như: vitamin B3, Hexyl Peptide 19 và các chiết xuất thảo dược giúp giải quyết nếp nhăn ở nhiều vùng da, xử lý các vấn đề lão hóa và mang đến vẻ đẹp tươi trẻ toàn diện cho gương mặt.