Nhiều hãng xe sau khi cân đối được nguồn hàng đã sẵn sàng cuộc đua doanh số trong những tháng cao điểm cuối năm.Tính từ đầu năm đến hết tháng 10.2018, thị trường ô tô (theo báo cáo VAMA) đang tăng trưởng 1% so với cùng kỳ năm trước - Ảnh: Tùng Lê Trong cơn khủng hoảng xe nhập khẩu từ đầu năm, có doanh nghiệp ô tô còn tính phương án cắt giảm nhân sự để duy trì hoạt động. Tuy nhiên đến nay, thị trường bắt đầu khởi sắc trở lại. Nhiều hãng xe sau khi cân đối được nguồn hàng đã sẵn sàng cuộc đua doanh số trong những tháng cao điểm cuối năm. Gió đổi chiều Theo báo cáo doanh số mới nhất từ Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 10/2018, thị trường ô tô Việt Nam có bước đột phá về doanh số. Theo đó, toàn thị trường tiêu thụ 28.899 ô tô các loại, tăng 29% so với tháng trước và 18% so với cùng kỳ năm 2017. Nhờ sự tăng trưởng mạnh trong một vài tháng trở lại đây, tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường đang từ sụt giảm 2% đã đảo chiều đạt mức tăng trưởng 1%. Sở dĩ có kết quả này, ngoài việc đóng góp của các mẫu xe sản xuất, lắp ráp trong nước thì yếu tố quyết định nhờ vào việc các mẫu ô tô nhập khẩu đã vượt qua những khó khăn về nguồn hàng, dồn dập cập cảng trong những tháng cuối năm và tạo ra những cuộc đua mới về doanh số. Đến tháng 10/2018, chỉ riêng doanh số của các doanh nghiệp thuộc VAMA đã đạt 223.326 xe, vượt 1% so với cùng kỳ năm trước. Nếu gộp thêm doanh số của một doanh nghiệp không phải là thành viên VAMA là Hyundai Thành Công thì tổng doanh số thị trường đến hết tháng 10/2018 đã đạt 274.000 xe. Con số này chỉ còn cách tổng doanh số của năm 2017 gần 30 nghìn xe trong khi trước mắt là 2 tháng cao điểm mua sắm cuối năm để thị trường có thể vượt qua doanh số của năm 2017. Trong một nhận định mới đây, ông Choi Duk Jun, Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam cho biết, các doanh nghiệp thuộc VAMA kỳ vọng thị trường ô tô năm nay sẽ tăng trưởng từ 25 - 30%, tức đạt doanh số khoảng từ 340.000 - 354.000 xe. Tuy mốc doanh số kể trên còn khá xa nhưng nếu tính đến yếu tố thị trường dịp cuối năm khi nhu cầu sắm xe tăng cao thì khả năng cán mốc doanh số kể trên không phải là không thể. Đại diện một hãng sản xuất lắp ráp ô tô lớn tại Việt Nam nhận định, mức tăng khoảng 25% mà VAMA kỳ vọng cho năm 2018 là trong trường hợp ô tô có thể nhập khẩu một cách bình thường từ đầu năm nhưng thực tế điều này đã không xảy ra. Tuy nhiên, khả năng tăng trưởng so với năm 2017 là điều nằm trong tầm tay dù con số tăng trưởng cụ thể bao nhiêu vẫn chưa thể xác định được. Ô tô nhập khẩu thuận lợi về nước nửa cuối năm 2018 , góp phần đưa thị trường ô tô lên đà tăng trưởng Thêm xe mới, tăng ưu đãi để kích cầu? Để đảm bảo sự tăng trưởng cho từng hãng cũng như thị trường chung, nhiều hãng xe hiện nay đã và đang áp dụng các chương trình ưu đãi vào dịp cuối năm. Các mẫu xe được giảm giá tập trung chủ yếu ở những dòng xe lắp ráp trong nước hoặc xe nhập khẩu mới gia nhập thị trường trong thời gian qua. Đại diện truyền thông Toyota Việt Nam (TMV) cho biết, sau tháng 10/2018 đạt doanh số kỷ lục với 8.426 xe bán ra (tăng trưởng tới 92% so với cùng kỳ năm 2017), hãng vẫn sẽ nỗ lực mang đến những sản phẩm mới để đáp ứng nhu cầu khách hàng tăng cao vào dịp cuối năm. TMV hy vọng sẽ đạt được kế hoạch doanh số đã đề ra trong năm 2018. Để thúc đẩy mục tiêu doanh số, TMV hiện đang thực hiện chương trình ưu đãi tặng 2 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota và gói phụ kiện đối với mẫu xe bán chạy nhất là Toyota Vios đến hết tháng 12/2018. Không chỉ TMV đưa ra ưu đãi dịp cuối năm, nhiều hãng xe khác tại Việt Nam cũng đang thực hiện ưu đãi nhằm kích cầu mua sắm, tăng doanh số vào những tháng cuối cùng của năm 2018. GM Việt Nam tiếp tục giảm giá mạnh, từ 30 - 80 triệu đồng/xe, áp dụng cho khách hàng mua xe Chevrolet từ ngày 1 - 30/11. Trong đó, mẫu xe được ưu đãi cao nhất là Chevrolet Aveo. Cả 2 phiên bản Aveo LT và LTZ đang phân phối tại Việt Nam đều được ưu đãi 80 triệu đồng, giúp giá xe về mức từ 379 triệu đồng. Còn mẫu xe nhận được ưu đãi thấp nhất trong đợt này là mẫu bán tải nhập khẩu Colorado khi chỉ được giảm giá bán từ 10 - 30 triệu đồng. Giá bán lẻ thấp nhất của mẫu bán tải này hiện ở mức 594 triệu đồng. Tương tự, trong tháng 11, Mitsubishi Việt Nam thực hiện chương trình ưu đãi giảm giá bán đối với nhiều mẫu xe. Ngoại trừ Pajero Sport và Xpander, các mẫu xe còn lại của Mitsubishi đều được giảm giá 500.000 đồng so với tháng trước. Không áp dụng giảm giá nhưng các thương hiệu xe do Công ty CP Ô tô Trường Hải (THACO) sản xuất lắp ráp là Mazda, Kia và Peugeot đều nhận được ưu đãi tăng thời gian bảo hành và tặng quà. Đối với Mazda, hãng đang áp dụng chương trình ưu đãi cho Mazda 3 và CX-5, bao gồm việc tặng 1 năm bảo hiểm vật chất, miễn phí 2 năm bảo hiểm/bảo hành mở rộng, miễn phí bảo dưỡng, cộng thêm một số phụ kiện như dán kính, trải sàn... Bên cạnh đó, mẫu bán tải Mazda BT-50 cũng nhận được ưu đãi giá 5 triệu đồng và tặng 1 năm bảo hiểm vật chất cho tất cả khách hàng sở hữu xe từ ngày 15-30/11. Ngoài ra, các mẫu xe Kia cũng đều được ưu đãi trong tháng 11/2018. Với khách hàng ký hợp đồng mua xe Morning, Optima, Rondo, Sorento trong tháng 11/2018 này sẽ được tặng ngay 1 năm bảo hiểm vật chất thân xe. Riêng đối với Kia Sedona mới sẽ được ưu đãi tặng kèm camera hành trình cao cấp. Thương hiệu cuối cùng của THACO được ưu đãi dịp cuối năm là Peugeot. Theo đó, chương trình áp dụng cho tất cả khách hàng mua xe Peugeot 5008 và 3008 hoàn toàn mới từ ngày 1/11 - 30/11. Khách hàng mua bộ đôi SUV Peugeot 5008, 3008 hoàn toàn mới trong khoảng thời gian này sẽ nhận được ưu đãi giá trị gồm: Tặng 1 năm bảo hiểm vật chất (giá trị tương đương với 20 triệu đồng) và bảo hành chính hãng lên đến 5 năm hoặc 150.000km (không giới hạn điều kiện đến trước). Giám đốc một đại lý ô tô tại Hà Nội cho biết, nếu trước đây nhiều người có tâm lý chờ xe giảm giá thì nay đã bắt đầu xuống tiền mua xe. Lý do vì hầu hết đều có nhận định là thị trường đã ổn định, giá xe khó giảm thêm trong khi nhu cầu không thể trì hoãn. Bên cạnh đó, việc có thêm nhiều mẫu xe nhập khẩu ra mắt thị trường đã khiến nhiều người chuộng hàng ngoại quyết định mua xe. Hai yếu tố này cộng với nhu cầu sắm xe dịp cuối năm là những lý do sẽ khiến thị trường ô tô khởi sắc trong thời gian tới. Theo Tùng Lê Dân Việt