Phân khúc xe hạng B về cuối năm càng thêm sôi động khi xuất hiện những sản phẩm mới, nhập khẩu nguyên chiếc, cạnh tranh quyết liệt, mang lại thêm nhiều lựa chọn cho khách hàng.Công ty Trường Hải vừa ra mắt mẫu xe Mazda 2 thế hệ mới, nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan thay vì lắp ráp trong nước như trước đây. Mazda2 thế hệ mới có 4 phiên bản gồm: Hatchback Premium, Hatchback Premium SE, Sedan và Sedan Premium. Về tổng thể, Mazda 2 mới vẫn giữ nguyên thiết kế và trang bị như trước. Các thay đổi có thể kể đến là đèn sương mù dạng LED thay cho halogen trên cả 4 phiên bản, gương chiếu hậu tích hợp báo rẽ, đèn pha tự động và đèn định vị ban ngày dạng LED, gạt mưa tự động. Giá bán xe từ 509 đến 599 triệu đồng. Mazda 2 thế hệ mới có giá dưới 600 triệu đồng Sau đó, mẫu xe Suzuki Swift mới nhập khẩu từ Thái Lan cũng chính thức ra mắt khách hàng Việt Nam, với hai phiên bản GL và GLX, giá bán lần lượt là 499 và 549 triệu đồng. Đây là mẫu Swift thế hệ thứ ba, được nâng cấp về công nghệ và thay đổi thiết kế so với thế hệ trước. Xe có trọng lượng nhẹ hơn 95 kg so với thế hệ thứ 2, giúp nâng cao hiệu suất động cơ. So với bản tiêu chuẩn GL, bản GLX có thêm đèn pha LED, kính chiếu hậu gập điện, tích hợp đèn báo rẽ, tính năng điều khiển hành trình (cruise control), điều hòa tự động (so với chỉnh cơ của bản GL), hệ thống âm thanh có thêm loa sau và loa phụ phía trước. Suzuki Swift mẫu mới Năm 2018, phân khúc xe hạng B sôi động với sự xuất hiện của nhiều mẫu xe mới. Đầu tháng 3 có sự xuất hiện mẫu Honda Jazz nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Sang tháng 4 là mẫu Hyundai Accent lắp ráp trong nước. Đến tháng 8 là Toyota Yaris nhập khẩu từ Thái Lan, Vios thế hệ mới lắp ráp trong nước, cùng sự trở lại của Mitsubshi Mirage, Attrage nhập khẩu. Cuối năm có thêm Mazda 2 cùng Suzuki Swift thế hệ mới nhập khẩu về nước. Ngoài ra, còn một loạt các mẫu xe vẫn đang thịnh hành như Ford Fiesta, Honda City, Nissan Sunny,... Dẫn đầu về doanh số bán là Toyota Vios với 21.047 xe trong 10 tháng đầu năm, tiếp đến là Hyundai Accent đạt 8.855 xe và Honda City 8.627 xe. Phân khúc hạng B hiện cũng quy tụ nhiều cái tên thường xuyên lọt top 10 xe bán chạy nhất toàn thị trường. Doanh số bán xe hạng B năm 2018 ước tính sẽ vượt con số 40.000 chiếc, chiếm gần 20% thị phần ô tô cả nước. Điểm đặc biệt của dòng xe này là thiết kế mới, có phong cách, được trang bị khá đầy đủ những tính năng an toàn mà phân khúc xe hạng A không có. Nội thất cũng rộng rãi, tiện nghi, động cơ mạnh mẽ hơn và khả năng linh hoạt trong đô thị. Một số mẫu xe hạng B dự báo giá sẽ giảm (ảnh minh họa). Với số tiền từ 650 triệu đồng trở xuống, khách hàng có nhiều sự lựa chọn. Những chiếc xe có thương hiệu Nhật, Hàn, Mỹ, đáng tin cậy. Thậm chí có những mẫu xe có giá cạnh tranh cả với phân khúc xe hạng A như Mitsubishi Mirage và Attage giá bán từ 351-476 triệu đồng,... Đây là phân khúc có doanh số lớn nên hầu hết các hãng xe đều có sản phẩm chiến lược và cạnh tranh mạnh mẽ. Vì vậy, giá xe giữ ở mức ổn định và phù hợp với nhiều người tiêu dùng. Hiện nhiều mẫu xe đang được các DN đẩy mạnh khuyến mãi, giảm giá, như các mẫu Mitsubishi Mirage và Attage, Nisan Sunny, Ford Fiesta,... đã nhiều lần giảm giá, hay Toyota Vios, Honda City,... đẩy mạnh khuyến mãi. Với sự xuất hiện của một loạt các mẫu xe mới, giá bán trong khoảng hơn 400-650 triệu đồng là nhân tố quan trọng, khiến các DN phải nhanh chóng đưa ra những chính sách tốt để cạnh tranh, nếu không muốn bị mất thị phần. Những mẫu xe lắp ráp trong nước có doanh số bán cao như Vios, Accent, City thời gian sẽ đẩy mạnh nâng cao tỷ lệ nội địa hóa để được hưởng ưu đãi từ Chính phủ. Vì vậy, chắc chắn giá xe còn giảm. Một số mẫu xe hạng B giá sẽ giảm về mức dưới 600 triệu đồng. Giá xe sản xuất lắp ráp trong nước giảm sẽ tác động đến thị trường ô tô nói chung, khiến cho các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc muốn cạnh tranh cũng phải có chính sách bán hàng hợp lý. Theo: Trần Thủy Vietnamnet