Mặc dù được coi là “sang chảnh” và có mức giá bán khá rẻ, song những chiếc ô tô Trung Quốc vẫn bán rất chậm tại thị trường Việt Nam.Thời gian gần đây, chiếc ô tô Trung Quốc BAIC Q7 bỗng trở thành “hiện tượng” khi được nhiều người chú ý nhờ mức giá rẻ và được cho là sang chảnh theo phong cách châu Âu, tương tự với Porsche và Range Rover. Theo đó, BAIC Q7 được bán tại Việt Nam với mức giá lăn bánh chỉ khoảng 675 triệu đồng, song lại sở hữu đầy đủ tính năng như các dòng xe sang với cửa sổ trời, ghế chỉnh điện, hai màn hình lớn, 6 túi khí, gương gập điện, đèn Led, hệ thống chống va chạm, camera 360 độ, bước đệm điện tử, áp suất lốp, cảm ứng mưa và ánh sáng, ghế da, chìa khóa thông minh… Chiếc ô tô BAIC Q7 đang được bán tại Việt Nam. Trên thực tế, nền công nghiệp ô tô nội địa Trung Quốc phát triển rất mạnh mẽ, quy mô được đánh giá là “khổng lồ”, với nhiều thương hiệu có thể sánh ngang với các doanh nghiệp ngoại. Các mẫu xe của nhiều thương hiệu Trung Quốc được sản xuất tại những nhà máy quy mô lớn kèm công nghệ liên tục được cải tiến và cập nhật. Một số mẫu xe nội địa còn nằm trong danh sách những chiếc xe bán chạy nhất của năm, với doanh số lên tới hàng trăm nghìn chiếc/mẫu/năm. Tuy nhiên, tại Việt Nam, tâm lý “e ngại” hàng Trung Quốc vẫn là một rào cản lớn khiến ô tô Trung Quốc tiêu thụ chậm, dẫn đến việc nhập về rất ít. Cụ thể, trong những tháng đầu năm lượng xe hơi Trung Quốc nhập về nhỏ giọt chỉ khoảng 10 xe/tháng. Đến tháng 5, 6, 7 hầu như không thấy nhập về. Đến gần đây mới xuất hiện trở lại. Trong tháng 9 vừa qua, lượng nhập xe Trung Quốc về có “nhỉnh” hơn với 72 chiếc. So với con số hàng nghìn chiếc nhập về từ các thị trường khác như Thái Lan, Indonesia..., thì con số trên vô cùng khiêm tốn. Chia sẻ về rào cản tâm lý, anh Khoan (Đống Đa, Hà Nội ) bày tỏ quan điểm: “Một chiếc xe máy Nhật chạy ròng rã 30 năm vẫn chạy rất tốt, còn một chiếc xe máy chạy chỉ được 5 năm đã hỏng là một ví dụ sinh động. Đó cũng là một trong những lý do khiến người tiêu dùng e ngại”. Còn anh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội) thì cho biết: “Tôi biết rất nhiều mẫu xe ô tô Trung Quốc là hàng nhái mẫu thiết kế của các hãng xe lớn. Trong khi giá ô tô của các hãng hạng sang vào khoảng vài tỷ đồng thì chiếc ô tô Trung Quốc chỉ vài trăm triệu, bạn sẽ hiểu được điều gì rồi đấy”. Theo phân tích của giới chuyên gia, bên cạnh lý do tâm lý, một lý do nữa khiến xe ô tô Trung Quốc dù có hình thức đẹp, giá rẻ nhưng không hút khách tại Việt Nam chính là bởi hệ thống phân phối ít. Các đơn vị nhập phần lớn nhập nhiều hãng cùng một lúc, không chú trọng xây dựng hệ thống phân phối, khiến người mua lo ngại vấn đề bảo hành, bảo dưỡng và không sẵn sàng bỏ tiền mua xe. Theo: Lâm Anh VietQ