Dân trí Sau 9 tháng giao dịch, cổ phiếu HPG đã giảm hơn 30% kể từ mức đỉnh giá thiết lập hồi đầu tháng 3, thời điểm ông Trần Đình Long được xếp hạng tỷ phú USD. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, “vua thép Việt” đã rớt khỏi danh sách những người giàu nhất thế giới do Forbes bình chọn với giá trị tài sản thu hẹp, lùi xuống dưới ngưỡng 1 tỷ USD.Cổ phiếu HPG của Tập đoàn Hòa Phát đã khép lại phiên giao dịch cuối tuần trước tại mức giá 33.200 đồng/cổ phiếu sau 3 phiên liền giảm giá. So với mức đỉnh giá thiết lập vào đầu tháng 3/2018 là 47.658 đồng, giá cổ phiếu HPG đã sụt giảm gần 14.500 đồng tương ứng giảm 30,34%. Cổ phiếu HPG của Hoà Phát mất giá đáng kể so với mức đỉnh hồi tháng 3 Với sự sụt giảm mạnh của giá cổ phiếu, tài sản của ông chủ Hòa Phát Trần Đình Long cũng bị “teo tóp” đáng kể. Cụ thể, ở mức giá này của HPG, giá trị tài sản trên sàn chứng khoán của ông Trần Đình Long chỉ còn 17.734,8 tỷ đồng. Ông Long hiện đang sở hữu 534,18 triệu cổ phiếu HPG. Cập nhật của tạp chí xếp hạng Forbes ở thời điểm này cũng đã không còn có ông Trần Đình Long trong danh sách những người giàu nhất thế giới khi mà tài sản của “vua thép Việt” đã chính thức tuột mốc 1 tỷ USD. Trước đó, khối tài sản ông Trần Đình Long được ghi nhận đạt 1,3 tỷ USD vào tháng 3/2018, xếp thứ 1756 thế giới và giàu thứ 4 Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, các doanh nhân Việt trong danh sách này chỉ còn ông Phạm Nhật Vượng (xếp thứ 221 thế giới) với tài sản 6,7 tỷ USD, bà Nguyễn Thị Phương Thảo (xếp thứ 880) với 2,6 tỷ USD và ông Trần Bá Dương (xếp thứ 1331) với 1,7 tỷ USD. Ông Phạm Nhật Vượng là Chủ tịch HĐQT Vingroup, bà Nguyễn Thị Phương Thảo là Tổng giám đốc hãng bay Vietjet Air còn ông Trần Bá Dương là Chủ tịch Thaco Trường Hải. So với thời điểm xếp hạng 2018 thì tài sản của ông Phạm Nhật Vượng đã tăng thêm 2,4 tỷ USD, tài sản bà Nguyễn Thị Phương Thảo giảm 500 triệu USD và tài sản ông Trần Bá Dương giảm 100 triệu USD. Cập nhật mới nhất từ Forbes cho thấy Việt Nam hiện chỉ còn 3 tỷ phú USD Trên thị trường chứng khoán sáng nay (3/12), với sự khởi sắc của thị trường, giá phần lớn mã cổ phiếu trên sàn cũng đã hồi phục mạnh mẽ. Riêng tại HPG, cổ phiếu này đã tăng hơn 1.000 đồng, giúp ông Trần Đình Long “lấy lại” hơn 534 tỷ đồng. Như vậy, trong điều kiện thị trường thuận lợi, giá trị tài sản của ông chủ Hòa Phát cũng sẽ tăng lên. Mai Chi