Dân trí Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng cuộc chiến thương mại này “không có kẻ chiến thắng” và kêu gọi các quốc gia duy trì trật tự dựa trên các quy tắc do Tổ chức Thương mại Thế giới đặt ra.Ông Tập Cận Bình nói tại APEC rằng, không ai là kẻ chiến thắng trong cuộc chiến thương mại. (Nguồn: BI) “Việc áp thêm thuế quan và cắt giảm quan hệ kinh tế là một tầm nhìn ngắn và nó đã thất bại”, ông Tập cho biết tại hội nghị thượng đỉnh hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương vào hôm qua (17/11) tại Papua New Guinea. Cụ thể, chủ nghĩa bảo hộ và chủ nghĩa đơn phương đã làm lu mờ sự tăng trưởng toàn cầu, và chính sách xây dựng các rào cản kinh tế đã bị thất bại, ông Tập cho hay. Theo Fortune, cuộc tranh chấp thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đang ngày càng gay cấn tại hội nghị thượng đỉnh APEC tại Papua New Guinea, nơi Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết chính quyền Trump sẽ không thay đổi thuế quan cho đến khi Trung Quốc “thay đổi”. Mới nhất, Mỹ đã áp thuế quan đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc trị giá 250 tỷ USD. Để trả thù, Trung Quốc đã áp lại thuế nhập khẩu của số hàng hóa trị giá 110 tỷ USD từ Mỹ và có không mua các mặt hàng nông sản chính của Mỹ bao gồm cả đậu nành. “Những bất đồng cần được giải quyết thông qua tư vấn. Lịch sử đã chỉ ra rằng những cuộc đối đầu, dù ở dạng chiến tranh lạnh, chiến tranh nóng hay chiến tranh thương mại, sẽ không hề có ai là người thắng cuộc”, ông Tập nói với diễn đàn trên một chiếc tàu du lịch neo đậu tại cảng Moresby. Đáng nói, ông Pence chỉ trích việc Trung Quốc cho vay vốn để xây dựng cơ sở hạ tầng đã làm cho các quốc gia đang phát triển mắc nợ và là một cú đánh vào Sáng kiến Một vành đai, một con đường của chính nước này. Bên cạnh đó, phó Tổng thống Mỹ bắt đầu bài phát biểu của mình bằng cách nói rằng cam kết của Hoa Kỳ đối với Ấn Độ-Thái Bình Dương chưa bao giờ mạnh mẽ hơn. “Hoa Kỳ cung cấp một cách làm tốt hơn. Chúng tôi không đẩy các đối tác của chúng tôi vào một biển nợ. Chúng tôi không cung cấp vành đai thắt chặt hoặc đường một chiều”,. “Nhân loại đang một lần nữa phải chọn lựa. Chúng ta nên chọn hướng nào? Hợp tác hay đối đầu? Lợi ích của tất cả các quốc gia và tương lai của nhân loại đều xoay quanh sự lựa chọn của chúng ta”, ông Pence nói thêm. Hồng Vân Theo Fortune