Dân trí Dự kiến vào khoảng giữa tháng 12/2018, hạ tầng Khu dân cư Đại Nam sẽ hoàn chỉnh, hệ thống điện chiếu sáng bằng năng lượng mặt trời cũng sẽ hoàn tất trước Tết Nguyên đán.Ông Huỳnh Uy Dũng (tức Dũng Lò Vôi), Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đại Nam đã có những chia sẻ để làm rõ thêm thông tin này. Phối cảnh tổng thể Khu Dân cư Đại Nam gần 100ha Thưa ông, vì sao ông lại chọn ấp 3, xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước để đầu tư xây dựng Khu dân cư Đại Nam có quy mô 100 ha? - Ông Huỳnh Uy Dũng: Huyện Chơn Thành, Bình Phước là một vị trí của tương lai, tương tự như Dĩ An (Bình Dương). Do đó, nơi đây sẽ phát triển về công nghiệp rất đặc biệt và có quy mô lớn. Dự án Khu dân cư Đại Nam với quy mô gần 100 ha sẽ như một đô thị thu nhỏ thu hút và tạo sự dịch chuyển dân cư từ thị trấn Chơn Thành. Khu dân cư Đại Nam có vị trí ngay cạnh khu công nghiệp (KCN) Hàn Quốc, KCN của Tập đoàn Cao su quy mô 350 ha, KCN Hải Vương (Công ty Hải Vương) quy mô 500 ha… đã được lấp đầy bởi hàng chục ngàn dân có công ăn việc làm đầy đủ, trong tương lai có thể lên đến 30.000 – 50.000 dân. Đồng thời, dự án còn nằm gần các tuyến giao thông then chốt: quốc lộ 13, quốc lộ 14, đường Hồ Chí Minh tạo thành một giao lộ sầm uất và có tiềm năng phát triển vượt bậc. Cổng vào Khu dân cư Đại Nam * Nhưng thưa ông, Bình Phước khá xa TP.HCM. Vậy nơi đây có hội đủ các điều kiện về vĩ mô, kỹ thuật, số lượng nhân công lành nghề… để đảm bảo sự phát triển bền vững cho công nghiệp sắp tới hay không? - Cổ nhân có câu “lúa thóc đi đâu – bồ câu theo đó”, chính vì vậy khi phát triển công nghiệp tại Bình Phước hay Bình Dương cũng sẽ có sự dịch chuyển nhân công lành nghề qua lại lẫn nhau. Do đó, vấn đề đảm bảo số lượng nhân công sẽ được giải quyết nhanh chóng. Vấn đề quan trọng chính là môi trường. Điều này có nghĩa là Bình Phước sẽ không hạn chế dự án ô nhiễm, xả thải… và chúng tôi sẽ đầu tư một công ty với đầy đủ trang thiết bị hiện đại để chuyển đổi nước xả thải thành nước sinh hoạt. Đây là điểm mấu chốt giải quyết tất cả các vấn đề về môi trường và thu hút lượng lớn các nhà máy: dệt – nhuộm, sản xuất giấy, xi mạ, sắt thép… Đường 2 lớp, nền bê-tông chịu tải cao đã hoàn tất chờ thảm nhựa trước 31.12.2018 Khu Công nghiệp Minh Hưng đã đi vào hoạt động * Huyện Chơn Thành cách TP.HCM khoảng 80km, cách Bình Dương khoảng 60km tính từ vị trí của Minh Hưng, và Bình Dương còn được ví như “sân sau” của TP.HCM nên tốc độ phát triển rất nhanh. Vậy với khoảng cách xa TP.HCM như thế, Bình Phước liệu có bắt nhịp được để phát triển hay không? - Khi các tuyến đường cao tốc hoàn thành, thời gian di chuyển từ TP.HCM về Bình Phước chỉ còn khoảng 1 giờ lái xe. Còn hiện nay, với điều kiện thuận lợi của Quốc lộ 13 nên chỉ mất 1h45 phút để đến TP.HCM. Sau khi dỡ bỏ cầu Bình Lợi, Bình Phước có thể phát triển dần nhờ sông Sài Gòn sẽ là huyết mạch giao thông đường thủy, kết nối các điểm kho từ TP.HCM đến Bình Phước. Ngoài ra, việc cung cấp nước sạch tại Bình Phước rất dồi dào nhờ đập Phước Hòa, quỹ đất dồi dào, kết cấu đất cứng, chi phí xây dựng nền móng rất tiết kiệm. Vấn đề chính hiện nay là giải quyết các thủ tục hành chính và giảm thiểu tác động đến môi trường, xả thải… Nếu hoàn thiện thì việc thu hút nhà đầu tư và phát triển công nghiệp tại Bình Phước sẽ rất nhanh chóng. * Như vậy ông tự tin rằng Khu dân cư Đại Nam nằm kế cận các KCN sẽ không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố môi trường và doanh nghiệp của ông có thể giải quyết được? - Tôi đã có kế hoạch đầu tư một nhà máy xử lý nước thải ngay KCN Minh Hưng hoặc khu dân cư để xử lý nước thải, chuyển toàn bộ thành nước sạch để tái phục vụ cộng đồng. Mục tiêu trong tương lai của chúng tôi là nơi nào Công ty TNHH MTV Tân Khai (công ty con của Công ty Cổ phần Đại Nam - chủ đầu tư dự án Khu dân cư Đại Nam) đến thì nơi đó sẽ không có nước thải ra môi trường. * Vậy có nghĩa là người dân sống trong khu dân cư Đại Nam vẫn tận dụng được những cơ hội kinh doanh, phát triển về đô thị, dịch vụ, thu nhập… nhưng không bị ảnh hưởng bởi yếu tố môi trường? - Quan điểm của tôi chính là xây dựng cho Bình Dương và Bình Phước một kế hoạch tổng thể về môi trường. Dù kinh tế phát triển thì môi trường vẫn được bảo vệ, vẫn giữ được màu xanh cho thế hệ mai sau - Đó mới chính là phát triển bền vững. Dự án ngay mặt tiền Quốc lộ 13, liền kề các khu công nghiệp quan trọng của Bình Phước *Thưa ông, câu hỏi cuối là dự án đã đầy đủ các vấn đề pháp lý hay chưa, và sau thời gian bao lâu người mua sẽ được nhận giấy chứng nhận quyền sử dụng đất? - Hiện nay, dự án đã đầy đủ các vấn đề pháp lý, hạ tầng cũng đã và đang trong giai đoạn hoàn thiện. Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sẽ được tiến hành sau khi hạ tầng giao thông hoàn thiện. Khoảng giữa tháng 12/2018 hạ tầng sẽ hoàn chỉnh, hệ thống điện chiếu sáng đầy đủ trước Tết Nguyên đán. Theo kế hoạch, trong vòng 3 tháng kể từ khi hoàn tất giao dịch, người mua sẽ tiến hành ra công chứng ký để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Thêm vào đó, khoảng đầu năm 2019 chúng tôi sẽ khởi công xây dựng nhà trẻ, trường mẫu giáo, chợ… để phục vụ cư dân, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu sử dụng khi dân cư chuyển về sinh sống. *Xin cảm ơn ông đã chia sẻ!