Dân trí Chiều nay (29/11) Cơ quan cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng” và khởi tố bị can đối với ông Trần Bắc Hà, nguyên Chủ tịch BIDV và một số người có liên quan. Cùng ngày, BIDV đã ra thông cáo khẳng định: Toàn hệ thống BIDV không bị ảnh hưởng bởi thông tin tiêu cựcÔng Trần Bắc Hà/Ảnh: PLO Theo BIDV, các vấn đề liên quan đến vi phạm của các cá nhân nêu trên xảy ra trước đây đã được BIDV chủ động báo cáo cơ quan chức năng xử lý, hỗ trợ làm việc với doanh nghiệp để thu hồi nợ cho ngân hàng. BIDV sẽ tiếp tục phối hợp các cơ quan chức năng xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. "Với tiềm lực tài chính mạnh, quy mô tổng tài sản lớn nhất hệ thống ngân hàng Việt Nam, với hệ thống quản trị theo chuẩn mực mọi hoạt động của BIDV luôn đảm bảo được duy trì liên tục, ổn định và phát triển, góp phần vào việc thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, đảm bảo cân đối vĩ mô của đất nước mà không bị ảnh hưởng của sự việc nêu trên", thông cáo của BIDV nêu. Cũng theo BIDV, BIDV là ngân hàng thương mại cổ phần có sở hữu Nhà nước chi phối, có lịch sử lâu đời nhất, với quy mô tổng tài sản đứng đầu trong hệ thống Ngân hàng thương mại Việt Nam. Trong hoạt động kinh doanh BIDV luôn bám sát, quán triệt chủ trương đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, chỉ đạo của Chính Phủ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, giữ vững vị thế ngân hàng chủ lực, có trách nhiệm của đất nước, góp phần tích cực ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy phát triển kinh tế đất nước, chủ động, tích cực hội nhập sâu rộng vào thị trường tài chính ngân hàng khu vực và quốc tế. Đồng thời, BIDV luôn coi trọng, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của khách hàng, đối tác, cổ đông. Đến nay, mọi hoạt động kinh doanh của BIDV luôn được duy trì ổn định, an toàn, hiệu quả. Đến cuối tháng 11/2018, BIDV cơ bản hoàn thành các mục tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2018 đã được đại hội đồng cổ đông thông qua. Tổng tài sản đạt 1.255 nghìn tỷ đồng; dư nợ cho vay nền kinh tế tăng 13,5%, nợ xấu kiểm soát thấp dưới 1,6%; lợi nhuận tăng trưởng 18%; đảm bảo các chỉ tiêu an toàn theo quy định của pháp luật và thông lệ quốc tế. Tổ chức định hạng quốc tế Moody’s nâng hạng tín nhiệm cơ sở (BCA) của BIDV từ mức b3 lên mức b2. "BIDV khẳng định hoạt động của toàn hệ thống không bị ảnh hưởng tiêu cực từ những thông tin trên", đại diện BIDV khẳng định. PV