Dân trí Nhà sản xuất ô tô số 1 Hoa Kỳ đang đóng cửa 5 nhà máy tại bang Ohio, Michigan, Maryland và Ontario, với kế hoạch cắt giảm hàng chục ngàn nhân viên trong tháng 1 sắp tới, tổng cộng lên đến 14.700 người.Thông báo cắt giảm của GM ngay lập tức khiến ông Trump nổi giận và đe dọa GM sẽ gặp phải nhiều rủi ro chính trị. (Nguồn: Common Dreams) Giải thích cho hành động này, General Motors (GM) cho biết, đó là vì họ buộc phải cắt giảm sản xuất các mô hình không đắt khách và cắt giảm lực lượng lao động ở Bắc Mỹ vì thị trường tại đây không mặn mà đối với các dòng xe chạy bằng xăng truyền thống. Theo đó, GM chuẩn bị chuyển đổi đầu tư sang xe điện và taxi không người lái. Kế hoạch đẩy mạnh tái cơ cấu lớn nhất kể từ khi hãng xe này phá sản cách đây một thập kỷ đánh dấu bước ngoặt cho ngành công nghiệp ô tô Bắc Mỹ. Thông báo của GM ngay lập tức đã khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump nổi giận và đe dọa GM sẽ gặp phải nhiều rủi ro chính trị. Theo đó, ông Trump yêu cầu GM phải làm được một mẫu xe mới tại Ohio. Bên cạnh đó, ông đã bàn bạc với Giám đốc điều hành GM, bà Mary Barra rằng ông không hài lòng với quyết định cắt giảm sản xuất tại một nhà máy ở Ohio. Được biết, Ohio là một tiểu bang quan trọng trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump. “Tôi hoàn toàn tin vào một tương lai không xa, GM sẽ cho ra mắt dòng xe mới”, ông Trump, người đã cố gắng tạo nhiều việc làm hơn cho công nhân trong các nhà máy sản xuất suốt gần 2 năm qua - nói. Bên cạnh đó, GM và các đối thủ cũng phải chi rất nhiều tiền để chuyển đổi công nghệ, giải quyết rủi ro khi chính sách thương mại của Mỹ thắt chặt hơn và các nhà đầu tư không muốn tài trợ cho sản phẩm truyền thống của hãng. “Ngành công nghiệp này đang thay đổi rất nhanh. Đây là những điều chúng tôi đang cố gắng làm để tăng cường kinh doanh cốt lõi của chúng tôi”, bà Barra nói trong một cuộc họp báo. Ngay sau khi quyết định này được công bố, cổ phiếu của GM đã tăng 7,8% lên mức 37,97 USD vào phiên giao dịch giữa buổi chiều. “Chúng tôi đang cố gắng xác định công suất sản xuất phù hợp với thực tế nhu cầu của thị trường”, bà Barra nói. Bên cạnh đó, GM cũng chuẩn bị cắt giảm chi tiêu vốn tổng thể, ngay cả khi hãng này nói rằng sẽ tăng gấp đôi các nguồn lực đầu tư riêng cho xe điện và xe không người lái trong 2 năm tới. Áp lực chi phí đối với GM và các nhà cung cấp linh kiện ô tô khác đã tăng lên khi nhu cầu về dòng xe sedan truyền thống đã giảm sút đi nhiều. GM cho biết, mức áp thuế nhập khẩu thép do chính quyền Trump áp dụng hồi đầu năm nay với Trung Quốc đã khiến hãng này tiêu tốn thêm 1 tỷ USD. Dù bà Barra không liên kết việc cắt giảm nhà máy và sa thải nhân công với áp lực thuế quan, nhưng cũng nói rằng chi phí thương mại là một trong những yếu tố khiến GM phải đối mặt khi thay đổi công nghệ và thâm nhập thị trường rộng lớn hơn. Hồng Vân (Tổng hợp)