Dân trí Thành công ở tuổi 27 với vị trí bếp trưởng và một gia đình êm ấm là kết quả có được từ những nỗ lực không ngừng, kiên trì từng bước của ông bố trẻ Cao Văn Trung (Hải Dương) và rồi mới đây anh lại bất ngờ trúng xe hơi tiền tỷ xuất phát từ niềm đam mê… đứng bếp.Ấp ủ ước mơ làm đầu bếp từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường Là trụ cột chính trong gia đình có bốn thành viên, anh Cao Văn Trung đã gặp không ít khó khăn để vừa có thể theo đuổi ước mơ, vừa chăm lo được cho tổ ấm của mình. Tuy nhiên, vượt qua sự khó khăn đó anh đã nỗ lực không biết mệt mỏi để hướng tới sự thành công cho bản thân. “Tôi chỉ học hết cấp 2, sau đó nghỉ học đi làm để kiếm tiền phụ giúp cho bố mẹ trang trải. Tôi ấp ủ mơ ước làm đầu bếp nhưng lúc đó vừa không có tiền, vừa không biết nấu ăn nên tôi phải học từng chút và làm nhiều công việc khác để tích lũy vốn”, anh Trung chia sẻ. Để có tiền trang trải cho cuộc sống và nuôi ước mơ đứng bếp, chàng trai 9X từng làm công nhân ở Phan Thiết, sau đó lại vào Sài Gòn, có khi lại ở Quảng Ninh để làm than. Thời gian đầu, chưa quen với việc sống xa nhà nên anh Trung thường xuyên cùng anh em làm chung ngồi lại chia sẻ, tâm sự. Mặc dù cuộc sống không dễ dàng như thế, nhưng với anh Trung thì mỗi ngày được hoàn thành công việc, được cố gắng để hướng đến đam mê của mình đã là một thành công nhất định. Vài chai bia Saigon Special vào những buổi ăn cùng anh em không chỉ giúp anh Trung giải tỏa căng thẳng mà còn là một cách hiệu quả để anh có thêm động lực chạm đến những thành công lớn hơn và vững tin vào định hướng của chính bản thân. Chính ý chí và đam mê của một người đàn ông đã khiến anh không bỏ cuộc và tiếp tục gắn bó với công việc. Sau một thời gian dài bươn chải, anh Trung tạm gác lại ước mơ của mình để hoàn thành nghĩa vụ quân sự. Hai năm chững lại khiến anh có lúc tưởng như mất đi động lực để theo đuổi ước mơ. Thế nhưng khi xuất ngũ, anh lại tiếp tục gom góp vốn liếng để đầu tư học làm đầu bếp tại Hải Dương. Đó cũng là lúc anh gặp vợ mình. "Từ khi gặp và yêu vợ, tôi nghĩ mình cần làm gì đó để đảm bảo một cuộc sống đầy đủ cho cô ấy. Cô ấy làm cho tôi càng có quyết tâm để theo đuổi đam mê. Chúng tôi cưới nhau đã 6 năm, hiện tại có hai nhóc tì", anh Trung tự hào cho biết. Ông bố trẻ Cao Văn Trung - người luôn nỗ lực để thực hiện ước mơ từ khi ngồi trên ghế nhà trường. Theo đuổi đam mê và bất ngờ trúng xe hơi tiền tỷ Đã từng bươn chải, ra Bắc vào Nam, nhưng khi lấy vợ rồi anh Trung chỉ muốn chuyên tâm theo đuổi nghiệp đứng bếp và vun vén cho hạnh phúc của gia đình mình. Anh tìm hiểu thêm các mẹo kinh doanh để áp dụng vào công việc, học nấu nhiều món ăn hơn để thực đơn thêm phong phú. Vợ anh luôn bên cạnh để ủng hộ và động viên anh nhiệt tình. Công việc thuận lợi, gia đình hạnh phúc càng là động lực lớn để người đàn ông này phấn đấu. Sau một thời gian, dù mới ở độ tuổi 27, Cao Văn Trung vừa làm chủ của một cửa hiệu kinh doanh nhỏ vừa làm bếp trưởng của một nhà hàng tại Hải Dương – đây chính là công việc mơ ước của anh khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Giờ đây, hạnh phúc của anh Trung không gì bằng được ăn cơm vợ nấu, chăm sóc hai thiên thần nhỏ của mình. Anh thường chọn dùng Bia Saigon Special trong bữa ăn vì “hương vị bia Việt Nam rất phù hợp với những món ăn Việt do chính tôi chế biến, không làm mất đi hương vị đặc trưng mà còn góp phần làm cho món ăn ngon hơn.” Trong một bữa cơm trưa, anh bật nắp chai bia uống mừng những thành quả đạt được gần đây thì nhận ra đã trúng được chiếc Mercedes GLC 200 thuộc chương trình khuyến mại của hãng bia này. “Nhìn thấy dưới nắp chai có hình chiếc xe, tôi không dám tin mình đã trúng giải thưởng lớn. Phải đến khi người của Tổng công ty xác nhận, tôi mới tin mình đã trở thành chủ nhân chiếc xe sang. Đây là một cột mốc đáng nhớ đối với tôi, mong rằng sự may mắn này sẽ là bước đệm giúp tôi thành công hơn nữa trong tương lai", anh Trung chia sẻ khi được hỏi về giải thưởng. Với một ông bố trẻ tuổi như anh Trung, vừa xây dựng sự nghiệp, vừa chăm lo tổ ấm là chuyện không dễ dàng. Nhưng chính bản lĩnh và sự kiên trì của mình, anh đã cân bằng được điều đó. “Với tôi, thành công giống như cách mình uống bia vậy. Phải uống chậm rãi để cảm nhận được cái ngon của bia, giống như kiên trì nỗ lực từng bước thì mới chạm tay được đến thành công”, anh Trung chia sẻ. Thành công với mỗi người là khái niệm khác nhau, nhưng với người đàn ông này, chỉ cần có gia đình đầm ấm, làm điều mình đam mê mỗi ngày, đã là thành công. Chương trình “Uống mừng thành công, trúng tám xe sang” được nhãn hàng Bia Saigon Special tổ chức nhằm lan toả cảm hứng thành công trong cộng đồng. Nhãn hàng Bia Saigon Special tin rằng, một khi niềm cảm hứng thành công lan toả, thành công của mỗi người Việt khi được nhân rộng sẽ tạo nên thành công chung cho đất nước, làm nên niềm tự hào của Việt Nam. Được biết, chương trình khuyến mại lớn nhất từ trước đến nay của Bia Saigon Special vẫn đang tiếp tục diễn ra. Trong khuôn khổ chương trình, vẫn còn 3 xe sang đang chờ “nhận chủ”. Từ 15/9 đến 15/11/2018, bên cạnh giải thưởng đặc biệt là 8 chiếc xe Mercedes GLC 200, chương trình còn dành tặng 8,888,888 chai bia miễn phí. Để biết thêm thông tin về chương trình, độc giả xem tại đây hoặc gọi hotline 19006988. H.Nguyễn