Dân trí Lãnh đạo Công ty CP Nhiệt điện Quảng Ninh - đơn vị quản lý Nhà máy nhiệt điện Quảng Ninh cho biết, do thiếu than trầm trọng, 2 trong 4 tổ máy của nhà máy đã phải dừng hoạt động từ ngày 17/11/2018.Nhà máy nhiệt điện Quảng Ninh cho biết, do thiếu than trầm trọng, 2 trong 4 tổ máy của nhà máy đã phải dừng hoạt động. Trong công văn vừa được gửi tới Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết một thực trạng đáng báo động đó là nhiên liệu than cho sản xuất điện tại các nhà máy nhiệt điện tại Quảng Ninh, Hải Phòng đang thiếu hụt trầm trọng. Theo EVN, tại các cuộc họp giữa các bên trước đó, TKV và Tổng Công công ty Đông Bắc cam kết cấp đủ than cho các nhà máy nhiệt điện sản xuất. Tuy nhiên, thực tế lượng than cấp cho các nhà máy từ đầu tháng 11 tới nay vẫn thấp hơn so với khối lượng than tiêu thụ. Đáng lưu ý, một vài ngày gần đây, tình hình cấp than cho các nhà máy nhiệt điện càng trở nên cấp bách khi lượng than dự trữ tại các nhà máy đã bị giảm xuống rất thấp. Cụ thể như Nhà máy nhiệt điện Quảng Ninh chỉ còn 8.800 tấn than (không đủ 1 ngày vận hành), Nhà máy nhiệt điện Hải Phòng còn 66.785 tấn (khoảng 5 ngày vận hành). Trao đổi với báo chí, lãnh đạo Công ty CP Nhiệt điện Quảng Ninh - đơn vị quản lý Nhà máy nhiệt điện Quảng Ninh cho biết do thiếu than trầm trọng, 2 trong 4 tổ máy của nhà máy đã phải dừng hoạt động từ ngày 17/11/2018. Điều này đồng nghĩa với việc “mất” khoảng 10 triệu kWh/ngày. Mặc dù chỉ còn với 2 tổ máy nhưng theo lãnh đạo Công ty Nhiệt điện Quảng Ninh, lượng than dự trữ chỉ còn vài nghìn tấn. Trong khi đó, để 4 tổ máy với tổng công suất 1.200 MW hoạt động từ nay đến cuối năm, Công ty cần khoảng 600.000 tấn than. Trước đó, lý giải về nguyên nhân thua lỗ trong quý 3/2018, Công ty CP Nhiệt điện Quảng Ninh đã đề cập đến việc giá vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh tăng mạnh. Cụ thể, doanh thu quý 3 của nhiệt điện Quảng Ninh đạt 1.503 tỷ đồng, giảm 15% so với cùng kỳ do sản lượng điện trong quý được giao ở mức thấp, giá bán điện lại giảm và giá điện thanh toán thị trường bình quân thấp hơn cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, chi phí giá vốn lại cao hơn cả doanh thu, lên đến 1.513 tỷ đồng, tăng hơn 239,3 tỷ đồng so với cùng kỳ nên Nhiệt điện Quảng Ninh đã chịu lỗ gộp hơn 10 tỷ đồng từ hoạt động sản xuất kinh doanh trong khi cùng kỳ vẫn lãi hơn 491 tỷ đồng. Lý giải điều này, phía công ty cho biết nguyên nhân chính là do sản lượng điện thực phát quý 3 cao hơn 346 triệu kWh so với quý 3/2017. Bên cạnh đó các tổ máy thường xuyên phải vận hành ở phụ tải thấp dẫn đến điện tiêu hao, chi phí tăng cao, suất chi phí than tăng lên làm cho doanh thu không đủ bù chi phí cố định. Trong quý này, công ty còn phải gánh nặng gần 285 tỷ đồng chi phí tài chính, trong đó có 140 tỷ đồng chi phí lãi vay và phần còn lại là lỗ tỷ giá. Theo giải trình từ phía công ty, tỷ giá tăng mạnh đã khiến chênh lệch tỷ giá tăng so với cùng kỳ. Mặt khác tính đến hết quý 3/2018 Nhiệt điện Quảng Ninh còn ghi nhận 1.852 tỷ đồng vay nợ thuê tài chính ngắn hạn và 6.232 tỷ đồng vay nợ thuê tài chính dài hạn. Tổng vay nợ ngắn hạn và dài hạn lên đến 8.084 tỷ đồng, chiếm 58% tổng tài sản. Doanh thu dưới giá vốn, cộng thêm gánh nặng chi phí tài chính, Nhiệt điện Quảng Ninh đã lỗ hơn 311.4 tỷ đồng trong quý 3/2018. Nguyễn Khánh