Dân trí Mới vào đầu vụ nghịch ở miền Tây nhưng giá sầu riêng chỉ bằng một nửa so với cùng kỳ, khiến nông dân có sầu riêng đang chín "khóc ròng". Còn chủ các vườn sầu riêng đang bắt đầu ra trái thì lo đau đáu đầu ra.Ông Giàu đang lo ngay ngáy khi vườn sầu riêng nhà mình sắp thu hoạch mà giá lại đang đi xuống Ông Lâm Văn Giàu, ở ấp Phú Bình, xã Vĩnh Bình, huyện Chợ Lách, Bến Tre, có vườn sầu riêng trái vụ với diện tích hơn 6 công, khoảng hơn 20 ngày nữa là đến kỳ thu hoạch, nhưng hiện tại giá chỉ bằng phân nửa so với mùa trước, khiến ông rất lo lắng, vì đã đổ rất nhiều tiền để xử lý cho cây ra trái nghịch vụ. Còn chị Nguyễn Thúy Hằng, ấp Phú Bình, xã Vĩnh Bình, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre vừa bán xong đợt sầu riêng cuối cùng của gia đình buồn bã cho biết: “Nhà tôi có khoảng năm công mấy vườn trồng sầu riêng, năm nay giá chỉ 48.000 đồng/kg thôi, trong khi năm ngoái 80.000 đồng/kg.”-chị Hằng buồn rầu. Anh Duy cũng chung nỗi lo ngay ngáy khi đổ hết tiền bạc vào vườn sầu riêng rồi mà giờ chỉ phụ thuộc vào thị trường Chung nỗi lo, còn những vườn sầu riêng đang bắt đầu cho trái như vườn nhà anh Trần Văn Phước Duy ở ấp Bình Hòa 2, xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long thì đang lo đau đáu như ngồi trên đống lửa vì nghe nói giá sầu riêng mới đầu vụ nghịch năm nay mà giá chỉ bằng một nửa so với năm rồi. “Hiện tại tui có 12 công trồng sầu riêng, hiện tại giá chỉ còn một nửa so với thời điểm cùng kỳ năm ngoái thôi, đến lúc tui thu hoạch là vào chính vụ, mà giá kiểu này là khổ à. Hy vọng thời gian tới, giá cao hơn một chút dân mới sống nổi”- Anh Duy hy vọng. Nói về nguyên nhân đầu vụ nghịch mà giá sầu riêng chỉ bằng một nửa năm trước ông Nguyễn Văn Mưa - Thương lái thu mua sầu riêng cho biết: “Sầu riêng nghịch mùa giá thấp do đầu ra yếu quá! Xuất khẩu qua Trung Quốc đóng thuế quá cao cho nên mình không thể xuất qua được. Tôi mong thời gian tới có phương pháp nào để giá cả ổn định hơn không chứ giá thấp quá thì nhà vườn nào cũng khổ”. Hiện tại, diện tích trồng sầu riêng của hai huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre và huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long là hơn 4.000ha, trong đó có hơn phân nửa diện tích được người dân xử lý cho ra trái vụ nghịch với khoảng 30.000 tấn trái. Phần lớn kênh tiêu thụ là thị trường trong nước và Trung Quốc. Thời gian tới lượng sầu riêng sẽ tăng đột biến do vào chính vụ, người dân cùng chung nỗi lo điệp khúc “được mùa, mất giá” lại tái diễn. Thương lái thu mua sầu riêng nhưng chủ yếu là bán trong nước Lãnh đạo Phòng NN&PTNT huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre, cho biết từ nhiều ngày qua, các cơ sở thu mua, các doanh nghiệp xuất khẩu trên địa bàn huyện đột ngột ngưng mua sầu riêng, trong khi đó số lượng vườn sầu riêng đến tuổi thu hoạch ngày một nhiều thêm. Lý do mà các thương lái cho biết là phía đối tác Trung Quốc ngưng mua khiến họ không tiêu thụ được gây ra cảnh “thừa hàng dội chợ. Đây chỉ mới vào đầu vụ, nếu ngành hữu quan không sớm có biện pháp giúp đỡ người trồng sầu riêng, thì điệp khúc “được mùa, mất giá” sẽ lại xuất hiện. Lan Anh