Dân trí Được ví là thủ đô của các tỉnh Trung du miền núi phía Bắc, xứ sở của chè, của gang thép và sau này là nơi thu hút mạnh mẽ nguồn vốn FDI vào công nghiệp, Thái Nguyên đã trở thành một trong những tỉnh phát triển kinh tế mạnh mẽ. Thị trường bất động sản vì thế cũng trở nên sôi động với sự gia tăng cả nguồn cung lẫn sức cầu.Crown Villas hứa hẹn là "lời giải" cho BĐS cao cấp tại Thái Nguyên Tuy nhiên, phân khúc bất động sản cao cấp tại thị trường này lâu nay vẫn còn thiếu vắng cho đến khi có sự xuất hiện của dự án Crown Villas của chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Thương mại Thái Hưng. Đây là khu đô thị đẳng cấp đầu tiên và duy nhất mang đến tiêu chuẩn sống 5 sao tại thành phố này và góp phần giải tỏa cơn khát bất động sản cao cấp nơi đây. Làn sóng mới tại thị trường bất động sản Thái Nguyên Trong hai năm trở lại đây bất động sản Thái Nguyên thực sự nổi sóng với những đòn bẩy tăng trưởng mạnh mẽ. Khảo sát của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho thấy, tại Thành phố Thái Nguyên, thống kê ghi nhận có tới gần 3.000 căn chung cư, gần 2.000 nền đất và khoảng 400 căn biệt thự liền kề được chào bán trong nửa đầu năm 2018, tỷ lệ hấp thụ cũng tương đối lớn. Thái Nguyên đang trở thành một trung tâm kinh tế thu hút sự quan tâm lớn của nhà đầu tư trong và ngoài nước. Nơi đây có vị trí địa lý đắc địa, là cửa ngõ giao lưu kinh tế- xã hội của vùng trung du miền núi phía Bắc với vùng Đồng bằng Bắc Bộ. Đồng thời cơ sở hạ tầng, giao thông thuận tiện khi chỉ cách sân bay Nội Bài chừng 50km, có tuyến cao tốc Hà Nội- Thái Nguyên rút ngắn khoảng cách đến Thủ đô, Đại lộ Đông Tây, Vành đai 5 đã được quy hoạch và đang triển khai... Bên cạnh những điều kiện thuận lợi kể trên thì việc có nhiều chuyên gia, người lao động đến làm việc tại Thái Nguyên là yếu tố tạo nên cú huých cho bất động sản nơi đây phát triển. Đặc biệt, sự đầu tư của Tập đoàn Samsung vào hai nhà mày SEVT và SEMV đã thu hút lượng lớn chuyên gia, nhà quản lý trong và ngoài nước cùng hàng nghìn công nhân từ các địa phương khác đến làm việc, tạo ra sức cầu lớn về nhà ở. Bảo chứng từ thương hiệu chủ đầu tư Tại hội nghị xúc tiến đầu tư vào Thái Nguyên năm 2018, tỉnh đã thu hút hơn 46.000 tỷ đồng đầu tư, trong đó có nhiều dự án đầu tư vào thị trường bất động sản. Thị trường bất động sản Thái Nguyên đón nhận thêm một chủ đầu tư mới, vốn được mệnh danh là ông “vua thép” Thái Hưng. Dù lần đầu tiên tham gia với vai trò chủ đầu tư dự án, tuy nhiên, đây là sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng của Thái Hưng từ nhiều năm trước và là bước ngoặt lớn từ một doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực ngành công nghiệp nặng sang lĩnh vực bất động sản. Sở dĩ Thái Hưng tự tin nhập cuộc thị trường này dù chưa hề có kinh nghiệm là bởi đang nắm trong tay nhiều lợi thế lớn mà không phải doanh nghiệp nào cũng có được. Thứ nhất, Thái Hưng có lợi thế tiềm lực tài chính mạnh, năm 2017 Công ty Thái Hưng đạt doanh thu 16.800 tỷ đồng (tăng 11% so với kế hoạch), là một trong những đơn vị đứng đầu về đóng góp ngân sách của tỉnh Thái Nguyên, với hơn 305 tỷ đồng. Thái Hưng còn có lợi thế kinh doanh thâm niên trong cung cấp vật liệu xây dựng mà cụ thể là thép, chủ động được đầu vào nguyên liệu xây dựng với giá cạnh tranh hơn so với nhiều chủ đầu tư khác. CTCP Thương mại Thái Hưng đã trở thành đối tác của hơn 50 quốc gia, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu đạt hơn 250 triệu USD. Crown Villas – lời giải cho bài toán bất động sản hạng sang tại Thái Nguyên Gia nhập thị trường muộn nhưng Thái Hưng đã rất biết nắm lấy cơ hội khi lựa chọn phát triển phân khúc bất động sản cao cấp, đây vốn là miếng bánh màu mỡ nhưng lại hoàn toàn thiếu vắng tại thị trường Thái Nguyên từ trước tới nay. Chính vì tìm ra lối đi riêng nên Thái Hưng đã trở thành chủ đầu tư tiên phong giải mã cơn khát nhà ở cao cấp tại vùng đất được mệnh danh là “Thủ đô gió ngàn” này. Kinh tế đi lên, đời sống của người dân vùng đất chè năm xưa nay đã thay đổi từng ngày, nhiều người dân có nhu cầu được sống tại những khu biệt thự cao cấp, với không gian xanh mát, bể bơi tại gia, một ngôi nhà lý tưởng với những tiện ích đẳng cấp. Nắm bắt nhanh nhu cầu và xu hướng ấy, Chủ đầu tư Công ty Cổ phần Thương mại Thái Hưng đã tiến hành thực hiện một siêu dự án cao cấp với dịch vụ chất lượng cao, tiện ích đồng bộ. Khu đô thị Crown Villas với diện tích 35.000m2 được thiết kế theo kiến trúc tân cổ điển với sự kết hợp giữa phong cách cổ điển châu Âu với xu hướng thiết kế sinh thái hiện đại. Crown Villas đem đến cho cư dân không gian sinh thái xanh mát và thiên nhiên khoáng đạt cùng tiện ích tiêu chuẩn quốc tế, tạo nên tổng thể một khu đô thị đẳng cấp. Toàn khu đô thị bao gồm 4 tiểu khu Iris, Hermes, Helios, Poseidon với những tiện ích đẳng cấp chỉ dành riêng cho cư dân được bố trí thông minh, đa dạng, nơi mỗi căn hộ đều tiếp cận với ít nhất một tiện ích năm sao. Không chỉ giải mã cơn khát về phân khúc bất động sản cao cấp, khu đô thị Crown Villas của chủ đầu tư Thái Hưng còn hứa hẹn sẽ góp phần thay đổi diện mạo của thị trường bất động sản Thái Nguyên khi sắp được chính thức ra mắt tháng cuối năm 2018. P.V