Dân trí Sở hữu vị trí đắc địa trung tâm quận 4, dự án có tầm nhìn 3 mặt hướng sông, tiện ích đa dạng và trang bị nội thất cao cấp, hiện đại cùng hàng loạt các tiện ích vượt trội, dự án Charmington Iris phong cách Châu Âu đang được rất nhiều khách hàng quan tâm đặc biệt.Chốn an cư lý tưởng Được phát triển bởi TTC Land (Sacomreal) - là dự án được nhà phát triển dự án với kinh nghiệm 15 năm chăm chút, chú trọng vào chất lượng tuyệt đối sau loạt dự án thành công của những Charmington La Pointe (Q.10), Jamona Golden Silk, Jamona Heights (Q.7) … khách hàng đặt trọn niềm tin vào các dự án của TTC Land bởi luôn bàn giao căn hộ đúng cam kết cùng chất lượng vượt trội, kiến tạo một không gian sống hoàn hảo, cộng đồng văn minh, hiện đại. Dự án Charmington Iris nằm tại vị trí độc tôn, 76 Tôn Thất Thuyết, Q4 Tọa lạc tại mặt tiền đường Tôn Thất Thuyết, quận 4, TP HCM, Charmington Iris chỉ cách trung tâm quận 1 qua cầu Khánh Hội. Với lợi thế vị trí, dự án không chỉ thuận lợi về giao thương, học hành, công việc mà còn dễ dàng tiếp cận với khu Phú Mỹ Hưng (Q.7) hay khu Thủ Thiêm (Q.2). Điểm nhấn khác của dự án là dù nằm ngay khu vực trung tâm nhưng vẫn sở hữu không gian sống thân thiện với thiên nhiên. Bao bọc 3 mặt của dự án là dòng sông Sài Gòn, Kênh Tẻ và Bến Nghé. Cùng với đó là công viên nội khu 4.000m2 và liền kề công viên hồ Khánh Hội rộng 17,6ha. Dự án đa tiện ích đẳng cấp tại khu vực trung tâm thành phố. Charmington Iris có thiết kế hiện đại theo triết lý "luồng sống" - tức các tháp nhà bố trí khoa học để đón tối đa hướng đi của ánh sáng, gió và oxy. Mỗi căn hộ đều có mặt thoáng, tầm nhìn mở rộng với nội thất trang nhã, theo phong cách châu Âu từ những hãng nổi tiếng thế giới. Trong đó, có thể kể đến Schneider - giải pháp smarthome cho căn hộ, Bosch - giải pháp nội thất, Hafele - thiết bị bếp, Grohe - thiết bị vệ sinh. Tham quan nhà mẫu và biết được Charmington Iris sở hửu vị trí độc tôn của khu vực trung tâm thành phố nhưng vẫn có không gian sống thân thiện với thiên nhiên. Bao bọc 3 mặt của dự án là dòng sông Sài Gòn, Kênh Tẻ và Bến Nghé. Cùng với đó là công viên nội khu 4.000m2 và liền kề công viên hồ Khánh Hội rộng 17,6ha. Chị Trần Ngọc Hương (ngụ tại Q.5, TP.HCM) đã quyết định chọn mua căn hộ tại đây. Chị cho biết: “Tôi rất thích dự án này và chọn sống ở đây vì với yếu tố phong thủy của dự án gần sông nước sẽ đem lại cho cư dân cuộc sống sung túc, gia đình hoà hợp, sự nghiệp thuận lợi, thăng tiến”. Theo lý giải của các chuyên gia, xu hướng đầu tư hiện nay yếu tố độc đáo riêng có của dự án sẽ dễ dàng thu hút khách hàng hơn vì những sản phẩm “độc” như thế này luôn hiếm, mà đã hiếm thì luôn quý, đó cũng là lý do mà anh Đỗ Tiến Đạt (ngụ tại Q.1, TP.HCM) quyết định chọn mua căn hộ Charmington Iris. Anh Đạt chia sẻ: “Nếu muốn mua căn hộ hội đủ yếu tố ở thuận tiện mà đầu tư cũng có lợi, dễ thanh khoản thì Charmington Iris là lựa chọn đúng đắn bởi dự án có quy mô cuối cùng tại khu vực trung tâm thành phố, mang nét đặc trưng riêng, tạo sự khác biết sẽ không “đụng” dự án nào, như vậy mới tạo được sức hút cho sản phẩm, dù ở thời điểm nào của thị trường cũng dễ dàng cho thuê hoặc chuyển nhượng với mức sinh lời cao”. Chương trình chiết khấu “khủng” cuối cùng của năm Charmington Iris đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng với hơn 1000 gồm căn và shophouse… cùng mức giá cạnh tranh nhất trong khu vực để cùng khách hàng thực hiện hóa ước mơ an cư, lạc nghiệp tại khu đô thị hiện đại nhất Việt Nam. Nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn dịp cuối năm. Hiện TTC Land đang tung rổ hàng cuối cùng đẹp nhất của dự án. Đặc biệt, đây là rổ hàng cuối cùng của dự án khoảng hơn 150 căn, đó là những căn hộ đẹp nhất của dự án, 100% view Trung tâm Quận 1 và bán đảo Thủ Thiêm. Dịp này, TTC Land cũng tung ra nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn như: Chương trình chiết khấu “khủng” lên đến 7% và chương trình "Tậu nhà sang - Trúng quà đỉnh" khách hàng tham gia rút thăm trúng thưởng nhiều quà tặng giá trị như Xe máy Vespa, Ipad, điện thoại Iphone Xs Max.... khi đặt chỗ thành công căn hộ Iris Luxury – 100% view Trung tâm Quận 1 và bán đảo Thủ Thiêm. Đại diện TTC Land cho biết: “Đây không phải là buổi giới thiệu đơn thuần, chúng tôi mong muốn mang đến sự mới lạ, tạo “hơi thở” riêng biệt để khách hàng tìm thấy nét đặc trưng trong mỗi căn hộ mà mình đã lựa chọn, bên cạnh đó góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho khách hàng thông qua những hoạt động đặc biệt ý nghĩa trong tháng cuối năm. Thông tin dự án và chương trình khuyến mại Hotline: 0903 69 69 77 Website: www.charmingtoniris.com.vn Địa chỉ dự án: 76 Tôn Thất Thuyết, Phường 16, Quận 4, TP.HCM https://bit.ly/2DiDQ9l