Dân trí Cung cao nhưng cầu chưa đủ, đặc biệt sự bùng nổ dòng vốn FDI từ Hàn Quốc, Nhật Bản đổ vào Hưng Yên khiến nhu cầu về bất động sản tăng cao và đòi hỏi các dự án quy mô lớn.Thị trường BĐS Hưng Yên nóng lên từng ngày Như một sự tất yếu, những địa phương với sự đầu tư mạnh mẽ để phát triển cụm khu công nghiệp, quá trình di cư cơ học kéo theo nhu cầu về nhà ở, kinh doanh bán lẻ cũng vì thế mà tăng lên. Bên cạnh Bắc Ninh, Thái Nguyên, Hưng Yên là một thị trường tiềm năng với vị trí chiến lược trong vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc, nằm trên trục đường Quốc lộ 5 – tuyến đường huyết mạch kết nối giữa Hà Nội và Hải Phòng, Hải Dương, các tỉnh lân cận khác. Những năm gần đây, nhiều chủ đầu tư đã để mắt đến thị trường bất động sản ở tỉnh này. Với các dự án được khai thác ở quy mô khác nhau, đa dạng về nguồn cung đã tạo ra một thị trường bất động sản vệ tinh ven đô Hà Nội. Song, bài toán về một không gian sống đẳng cấp, tiện nghi dành cho tầng lớp doanh nhân thành đạt, các chuyên gia nước ngoài tại Hưng Yên còn thiếu. Đến thời điểm hiện nay, nhu cầu về một dự án quy mô lớn của chủ đầu tư uy tín, mở ra một tương lai hưng thịnh với những khoản đầu tư bền vững tăng cao thật sự cần thiết. Một dự án vượt trội về vị trí, hạ tầng, khả năng kết nối, tiện ích nội khu đồng bộ từ công viên, cây vườn, dãy phố thương mại, shophouse liền kề sẽ góp phần giảm bớt sức nóng về nhu cầu nhà ở cho thị trường Hưng Yên. Giải bài toán cung - cầu, dự án nào đang hâm nóng thị trường khu vực? Nằm trên trục trung tâm kết nối các khu đô thị & khu công nghiệp, trục đường xây dựng lớn nhất Phố Nối, giao giữa tuyến đường quốc lộ 39A và đường đại lộ trung tâm đi Hải Dương, dự án New City Phố Nối (Hưng Yên) hứa hẹn sự bùng nổ. Dự án nằm trong quần thể với quy mô lên đến hơn 100ha được đầu tư xây dựng đồng bộ hạ tầng kỹ thuật, tiện ích phục vụ cộng đồng như công viên, hồ điều hòa nhân tạo, trường học, trung tâm thương mại, sân tennis, sân bóng rổ, bể bơi tiêu chuẩn olympic… Điểm nhấn của khu đô thị là khu shophouse nằm trên trục đại lộ trung tâm đi Hải Dương rộng 69m, cùng với diện tích cây xanh và hồ cảnh quan lớn nhất khu vực. Diện tích cây xanh và mặt nước hơn 20ha với 02 hồ là điểm nhấn trong cảnh quan dự án Dự án có sự đa dạng về loại hình bất động sản để đáp ứng nhu cầu phong phú của từng đối tượng khách hàng đa dạng về thu nhập, ngành nghề và chất lượng cuộc sống như Shophouse, townhouse, villa. Dự án đem đến cho người ở những trải nghiệm về cuộc sống sang trọng, hiện đại, liền kề những khu trung tâm mua sắm sầm uất. Khu biệt thự đơn lập trung hòa được không gian tự nhiên từ hồ nước, cây xanh và sự an toàn, độc lập, riêng biệt Khu biệt thự view hồ đầy ấn tượng của dự án Nổi bật trong dự án là khu shophouse và townhouse với phố thương mại kinh doanh phức hợp. Là loại hình nhà ở vừa thuận tiện để kinh doanh, vừa là hình thức đầu tư tích lũy tài sản đồng thời là không gian sống lý tưởng giữa khu thương mại sầm uất, shophouse có khả năng thanh khoản tốt, lợi nhuận từ đầu tư cao và ổn định, dễ cho thuê. Cũng chính vì vậy, shophouse nhanh chóng trở thành hiện tượng hút giới kinh doanh và đầu tư. Đặc biệt, tại New City Phố Nối dòng sản phẩm shophouse được ưu chuộng bởi không chỉ sở hữu ưu thế về lượng khách hàng ổn định sẵn có từ quy mô dân số của quần thể, mà cùng với lượng khách từ các khu dân cư lân cận, nhà đầu tư còn được tận hưởng những tiện ích hạ tầng đồng bộ trong quy hoạch chung của khu đô thị, sở hữu môi trường sống tốt, chất lượng sống cao, dân trí văn minh, an ninh an toàn. Nơi đây hứa hẹn sẽ là điểm đến lý tưởng, nơi giao thương trung chuyển giữa nhiều khu vực, là yếu tố góp phần không nhỏ trong việc thay đổi hình ảnh của tỉnh Hưng Yên đồng thời mang đến cơ hội đầu tư tuyệt vời cho các nhà đầu tư thông thái. Mọi thông tin chi tiết xin vui lòng liên hệ đơn vị phân phối Công Ty cổ phần Max Việt Nam - Maxland Công ty cổ phần DV BĐS Ngôi Sao Toàn Cầu – WolrdStar Land Sàn giao dịch Bất động sản Grand Homes Công ty cổ phần Nhà Việt Tốt Hotline: 0988 22 01 01