Dân trí Trong báo cáo mới đây về tình hình quản lý các dự án sử dụng đất chậm triển khai, vi phạm Luật đất đai, UBND TP. Hà Nội đã đưa ra chi tiết nhóm các dự án cần tiếp tục rà soát, nghiên cứu đề xuất thu hồi.Mê Linh là một trong những khu vực có nhiều dự án "ôm đất" rồi bỏ hoang nhiều nhất Hà Nội. Trong báo cáo mới đây về tình hình quản lý các dự án sử dụng đất chậm triển khai, vi phạm Luật đất đai, UBND TP. Hà Nội đã đưa ra chi tiết nhóm các dự án cần tiếp tục rà soát, nghiên cứu đề xuất thu hồi. Trong số này, có nhiều dự án là khu đô thị, biệt thự cao cấp “ôm đất” rồi bỏ hoang tới cả thập kỷ. Cụ thể như dự án khu đô thị mới và sân golf Mê Linh tại xã Văn Khê và xã Mê Linh, huyện Mê Linh. Chủ đầu tư dự án này là Công ty CP Đầu tư Vận tải dầu khí Vinashin (đổi tên Công ty CP vận tải biển và bất động sản Việt Hải). Tiếp đến là dự án Tổ hợp dịch vụ thương mại văn phòng và nhà ở căn hộ cao cấp phường Phú Lãm, quận Hà Đông. Chủ đầu tư là Công ty TNHH Lam Sơn (Đại diện liên danh: Công ty TNHH Lam Sơn, Công ty CP Giao thông Hồng Hà và Công ty CP đầu tư Xây dựng 18). Ngoài ra, UBND TP cũng đưa ra danh sách các dự án tiếp tục xem xét, báo cáo xử lý theo quy định. Đáng lưu ý, các dự án này nằm chủ yếu ở huyện Mê Linh. Cụ thể như dự án Khu biệt thự và dịch vụ nhà vườn CIT – Công ty CP đầu tư xây dựng và phát triển thương mại CIT ở huyện Mê Linh. Khu đô thị, biệt thự nhà vườn ở thôn Chi Đông, Chi Đông Mê Linh – Công ty đầu tư xây dựng và phát triển thương mại Mê Linh. Trung tâm thương mại và biệt thự cao cấp Vạn Niên – Công ty CP đầu tư thương mại Vạn Niên – Quang Minh, huyện Mê Linh. Trước đó, hôm 20/11, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cũng đã công khai danh mục 16 dự án đã thực hiện chấm dứt hoạt động do dừng triển khai, chậm triển khai. Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cũng đã có báo cáo gửi UBND TP về việc rà soát 39 dự án bị chấm dứt hoạt động, vi phạm pháp luật về đất đai trên địa bàn Thành phố. Trong số các dự án bị chấm dứt hoạt động có một số khu đô thị như Khu đô thị Trung Hưng, thị xã Sơn Tây; Khu đô thị Minh Quang Bắc, huyện Thường Tín; Khu đô thị Minh Quang Nam, huyện Thường Tín… Được biết, việc rà soát xử lý 39 dự án trên được thực hiện sau khi HĐND thành phố Hà Nội tiến hành giám sát và tổ chức phiên giải trình về tình hình quản lý các dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai, vi phạm Luật Đất đai trên địa bàn vào giữa tháng 8. Theo Sở Tài nguyên Môi trường và kết quả giám sát của Thường trực HĐND thành phố, tổng số dự án chậm triển khai, có dấu hiệu vi phạm lên tới 383. Một số quận, huyện có số dự án chậm nhiều là Hoài Đức với 51 dự án; Mê Linh 50; Nam Từ Liêm 48; Hoàng Mai 25; Bắc Từ Liêm 23... Tại phiên giải trình, lãnh đạo thành phố hứa sẽ xử lý một số dự án chậm, vi phạm Luật đất đai. Đại diện HĐND cho hay, sẽ giám sát việc tham mưu, xử lý 383 dự án chậm, đồng thời xem xét đưa vào nội dung chất vấn tại kỳ họp HĐND cuối năm 2019. Nguyễn Khánh