Dân trí Một điểm đến nghỉ dưỡng “must – go” phải là nơi đủ 3 tiêu chí: trở về với thiên nhiên, đủ “tĩnh” để rời xa những bộn bề nơi phố thị, nhưng đủ “động” để trải nghiệm tươi mới.Trên thị trường BĐS nghỉ dưỡng hiện nay, một trong số ít thương hiệu nghỉ dưỡng có thể khiến du khách “khó có thể lãng quên” như vậy có lẽ phải nhắc đến Sailing Club Leisure Group. Linh hoạt và thiết thực trong từng dự án, thương hiệu này được xem là nhà khởi tạo những kì nghỉ dưỡng giàu cá tính và đầy cảm hứng Mật mã thành công của Sailing Club Leisure Group Trong những năm gần đây, Sailing Club Nha Trang là cái tên góp phần làm đậm nét thêm hình ảnh năng động, trở thành một phần tính cách của Nha Trang. Thu hút hàng nghìn du khách trong và ngoài nước tham gia các lễ hội DJ quốc tế náo nhiệt, thỏa lòng hàng triệu du khách bởi gói gọn tất cả dịch vụ “ăn”, “chơi”, “nghỉ ngơi” tại một chốn. Sailing Club là thương hiệu đồng nghĩa với những dấu ấn khó phai trong trải nghiệm của khách hàng qua dịch vụ ẩm thực quốc tế, hệ thống spa mới lạ, tinh tế cùng những quán bar sở hữu công thức pha chế cocktail hàng đầu. Thật dễ hiểu khi Sailing Club Nha Trang luôn nằm trong danh sách điểm đến nổi bật khi đến với Nha Trang. Tuy nhiên, không nhiều du khách biết rằng, tổ hợp vui chơi giải trí & tiện ích ven biển này thuộc tập đoàn Sailling Club Leisure Group - tập đoàn sở hữu hàng loạt các thương hiệu vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng ven biển với 25 năm kinh nghiệm, trong đó, có nhiều cái tên khá quen thuộc với du khách như Mia Resort Mũi Né, Mia Resort Hồ Tràm, Sanctuary Hồ Tràm, Louisiane Brewhose… Những yếu tố nào đã tạo nên một Sailling Club Leisure Group thành công như hôm nay? Luôn sẵn sàng phá vỡ những trật tự đã thiết lập để tạo nên các sản phẩm có cá tính thực sự, mỗi dự án của Sailing Club Leisure Group đều mang một tinh thần và cá tính riêng. Mia Mũi Né là điểm đến hoàn hảo của những du khách muốn kiếm tìm một không gian nghỉ dưỡng yên bình và có chút hoài hương với những villas đậm chất Việt. Trong khi đó, khu nghỉ dưỡng Sanctuary Hồ Tràm lại hấp dẫn du khách yêu thích sự đa dạng và những kỳ nghỉ giàu tính trải nghiệm. Nếu như mỗi thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực nghỉ dưỡng đều có những cách riêng để định danh tên tuổi của mình trên bản đồ du lịch thì “mật mã” thành công của Sailling Club Leisure Group nằm ở khả năng kết hợp kinh nghiệm lâu năm vận hành các dịch vụ giải trí, chắt lọc và tạo ra một màu sắc riêng để đưa vào quản lý các khu nghỉ dưỡng cao cấp. Tập đoàn này thực sự thấu hiểu nhu cầu khách hàng, chú trọng từng chi tiết và luôn linh hoạt trong từng dự án khiến du khách dễ dàng cảm nhận nhưng khó để lãng quên... Điều này quả thực ít đơn vị quản lý vận hành khách sạn, khu nghỉ dưỡng nào có được. Giờ đây, thương hiệu này đã đến với Phú Quốc và hứa hẹn tạo nên một điểm nhấn quan trọng trên bản đồ bất động sản nghỉ dưỡng của hòn đảo Ngọc. Một mũi tên trúng hai đích Đánh dấu mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Tập đoàn BIM Group và Sailling Club Leisure Group, hai dự án sắp được ra mắt gồm tổ hợp nghỉ dưỡng Sailing Club Villas Phu Quoc và tổ hợp vui chơi giải trí ven biển Sailing Club Phu Quoc thuộc khu phức hợp du lịch Phu Quoc Marina sẽ tạo nên một điểm sáng cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng cuối năm. Nếu như tổ hợp vui chơi giải trí ven biển Sailing Club từng là điểm đến “must-go” dành cho du khách muốn tìm kiếm những trải nghiệm giải trí ven biển độc đáo, thì giờ đây, khu nghỉ dưỡng Sailing Club Villas Phu Quoc chuẩn bị ra mắt mang đến một trải nghiệm nghỉ dưỡng khác biệt với không gian kiến trúc giao hòa với thiên nhiên và hệ thống tiện ích toàn diện, vừa đủ “tĩnh lặng” để rời xa bộn bề cuộc sống, vừa đủ “sôi động” để trải nghiệm khó quên. Và đương nhiên, du khách sẽ là người được hưởng trọn vẹn giá trị trong hành trình trải nghiệm của mình khi: đa dạng hơn sự lựa chọn vui chơi giải trí, chất lượng dịch vụ và tiện ích nội khu đồng đạt chuẩn quốc tế dưới sự quản lý và vận hành của Sailing Club Leisure Group. Điều này đồng nghĩa với việc nhân đôi giá trị bất động sản cho các nhà đầu tư của dự án. Ngoài ra, cũng phải nói đến những điểm cộng đặc biệt khiến Sailling Club Villas Phu Quoc thu hút nhiều nhà đầu tư. Sailling Club Villas Phu Quoc nằm ngay sát con đường lễ hội, bên bãi biển trải dài của Bãi Trường, nối thẳng ra quảng trường biển. Với vị trí đặc biệt này, Sailling Club trở thành trung tâm của tất cả các hoạt động sôi nổi và trở thành “mắt bão” của một thế giới giải trí đích thực. Với các nhà đầu tư sành sỏi, đây chắc chắn là một món hời không thể bỏ qua. Thực tế đã chứng minh, các sản phẩm của Sailling Club Leisure Group như Santuary Hồ Tràm, Mia Resort Nha Trang, Sailing Club Nha Trang luôn đông khách với tỷ lệ lấp đầy ở mức 90%. Bởi vậy, đầu tư vào Sailling Club Villas Phu Quoc cũng giống như bắn một mũi tên mà trúng hai đích vậy, vừa sở hữu tài sản giàu cá tính, được thiết kế và quản lý chỉn chu theo phong cách khoáng đạt, vừa đầu tư cho thuê với mức lợi nhuận cao. Một bài toán sinh lời hấp dẫn đến vậy, liệu có một nhà đầu tư khôn ngoan nào không muốn chớp lấy?!