Dân trí Trong khoảng vài năm trở lại đây, cái tên Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, được rất nhiều nhà đầu tư bất động sản quan tâm bởi sự phát triển nhanh chóng và vượt trội. Với ưu điểm là một đô thị mới được quy hoạch bài bản, hạ tầng bứt phá, mật độ cây xanh cao, khu vực này đang trở thành điểm đến mới của những thị dân trẻ thành đạt.Những lợi thế về quy hoạch, hạ tầng của Khu đô thị Cát Lái Ra đời nhằm mục đích góp phần đẩy mạnh Quận 2 trở thành đô thị hiện đại mang tầm quốc tế, Khu đô thị Cát Lái được đánh giá là nơi có quy hoạch bài bản và đồng bộ, đầy đủ các chức năng về thương mại, tài chính, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật… Đặc biệt, nơi đây có mật độ cây xanh gần 7m2/người, nhờ vậy, môi trường sống luôn trong lành, thu hút tầng lớp tri thức, thị dân trẻ, người có thu nhập tốt đến sinh sống. Nhiều công trình hạ tầng giao thông tại Quận 2 đã và đang được hoàn thiện Về hạ tầng, các công trình giao thông cũng đã và đang được hoàn thiện, đưa vào sử dụng như: hầm Thủ Thiêm, cầu Thủ Thiêm 1, cầu Sài Gòn 1-2 và sắp tới là cầu Thủ Thiêm 2 nối liền Quận 2, Quận 9 với trung tâm thành phố, tạo sự thuận lợi khi di chuyển. Những trục đường chính giúp Cát Lái kết nối đến các nơi cũng đã hoàn thành như đại lộ Mai Chí Thọ, đường 25B, xa lộ Hà Nội, đường Vành Đai Trong, Cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Bên cạnh đó, dự án cầu vượt và hầm chui nút giao thông Mỹ Thủy giai đoạn một (838 tỷ đồng) đã hoàn thành cầu Kỳ Hà 3, hầm chui rẽ trái từ đường Vành Đai 2 đi Cát Lái (thông xe vào tháng 1/2018), cầu vượt trên đường Vành Đai 2 (thông xe vào tháng 6/2018); và giai đoạn hai dự kiến sẽ được tiếp tục triển khai vào đầu năm 2019. Như vậy, từ Khu đô thị Cát Lái, bạn chỉ mất 10 phút để đến Phú Mỹ Hưng và 15 phút để đến Quận 1, chỉ khoảng 5 - 10 phút để di chuyển tới Metro An Phú, Parkson Cantavil, Vincom Mega Mall, BigC… Không dừng lại đó, hàng loạt tiện ích nội khu đã và đang được đưa vào hoạt động, giúp cho cuộc sống cư dân nơi đây được nâng tầm chất lượng. Có thể kể đến hàng loạt các công trình như: Trường Mầm non Sơn Ca, Trường Tiểu học Mỹ Thủy, trụ sở Tòa phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao TP.HCM, công viên trung tâm rộng 4ha, và sắp tới sẽ khởi công dự án Trường Đại học Quản lý và Công nghệ TP.HCM (SUM&T). Trong số đó, Khu Liên hợp TDTT Rạch Chiếc có tổng diện tích 38ha (gồm sân vận động, nhà thi đấu, sân thể thao ngoài trời, khu thể thao dưới nước, khu nhà ở vận động viên) đang được kỳ vọng kịp xây dựng chào đón SEA Game 31 vào năm 2021. Cộng đồng dân cư phát triển mạnh mẽ Sự phát triển vượt trội của cơ sở hạ tầng giao thông, tiện ích, đã giúp cho Khu đô thị Cát Lái nhanh chóng “thay da đổi thịt” từng ngày, kéo theo sự hình thành cộng đồng dân cư đông đúc. Các công trình, dự án nhà ở, căn hộ liên tiếp xuất hiện với mức giá hợp lý đã thu hút rất nhiều thị dân trẻ đang tìm kiếm một không gian sống lý tưởng. Còn đối với các nhà đầu tư, nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành khu đô thị sầm uất, thích hợp cho các hoạt động kinh doanh bền vững với giá trị bất động sản tiềm năng không ngừng gia tăng. Hiện nay, nơi đây đã có khoảng 2.500 gia đình sinh sống tại VENTURA, CITIHOME, CITIBELLA... Dự kiến đến năm 2019-2020, các dự án đã và đang được phát triển như CITISOHO, CITIESTO, LAVILA ĐÔNG SÀI GÒN... sẽ đón thêm khoảng 2.200 hộ gia đình. Như vậy, chỉ trong vòng 3 năm nữa, Khu đô thị Cát Lái sẽ đón thêm khoảng 12.000 cư dân về sinh sống. CitiAlto – Dòng sản phẩm dành cho người trẻ tại Quận 2 Và sắp tới đây, nhà phát triển bất động sản KIẾN Á sẽ tiếp tục giới thiệu dự án CitiAlto với số lượng 675 căn hộ, có mức giá hợp lý chỉ từ 1,5 tỷ đồng/căn 2 phòng ngủ, dự kiến ra mắt vào Quý 4/2018. Tuy chưa chính thức giới thiệu ra thị trường nhưng CitiAlto đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của khách hàng mua để ở lẫn nhà đầu tư trên thị trường. Chắc chắn, sự có mặt của CitiAlto sẽ góp phần làm sôi động thêm thị trường bất động sản vốn đang rất nóng tại Khu đô thị Cát Lái, Quận 2 hiện nay. Thông tin chi tiết dự án CitiAlto, vui lòng liên hệ Hotline 093 432 3388