Dân trí UBND TP Đà Nẵng vừa hủy kết quả đấu giá, không giao đất cho đơn vị trúng đấu giá là Công ty Vipico và tịch thu cả số tiền đặt cọc vì cho rằng công ty này đã chậm nộp tiền sử dụng đất 52 ngày. Về phía Công ty Vipico cũng tuyên bố sẽ khiếu kiện tới cùng quyết định này.Không nghe ý kiến các bộ, trừ kiểm toán Như Dân trí đã đưa tin, Công ty Vipico đã tham gia đấu giá và đã trúng thầu nhờ việc trả giá cao nhất là 652 tỷ đồng cho lô đất A20, mặt tiền đường Võ Văn Kiệt, phường An Hải, quận Sơn Trà, Đà Nẵng. Tuy nhiên, vào ngày 16/11 vừa qua, UBND TP Đà Nẵng đã hủy Quyết định số 4105/QĐ-UBND về việc công nhận kết quả đấu giá này. Theo đó, UNBD TP Đà Nẵng không giao đất cho đơn vị trúng đấu giá và tịch thu số tiền đặt cọc của Vipico vì cho là Công ty này đã chậm nộp tiền sử dụng đất 52 ngày. Trước đó, UBND TP Đà Nẵng có báo cáo gửi Thủ tướng về việc xử lý trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất của Công ty Vipico. Tuy nhiên, nhiều nội dung quan trọng đã không được nêu khách quan và trung thực trong báo cáo này. Cụ thể, trong văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, UBND TP Đà Nẵng đã không đưa các nội dung quan trọng là ý kiến của các Bộ, ngành liên quan đều không đồng tình với việc hủy kết quả bán đấu giá. Ngược lại, văn bản này lại viện dẫn một vài trường hợp đồng ý hủy kết quả đấu giá của Công ty Cổ phần Vipico như để minh chứng cho việc UBND TP. Đà Nẵng làm là đúng. Ví như, UBND TP Đà Nẵng tiếp tục viện dẫn báo cáo khuyến nghị của Kiểm toán nhà nước làm căn cứ. Theo báo cáo này, Kiểm toán nhà nước có nêu việc Công ty cổ phần Vipico chậm nộp tiền sử dụng đất 52 ngày và UBND TP Đà Nẵng chưa hủy kết quả đấu giá là không đúng với quyết định của chính UBND TP Đà Nẵng về ban hành quy chế bán đấu giá. Thậm chí, trong báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ, UBND TP Đà Nẵng liên tục viện dẫn và nhấn mạnh rằng, nếu quá thời hạn nộp tiền sử dụng đất mà tổ chức trúng đấu giá không nộp thì đó là thỏa thuận hủy hợp đồng, hủy kết quả bán đấu giá. Từ đó, UBND TP Đà Nẵng tự cho rằng, việc hủy kết quả bán đấu giá là đúng pháp luật và đúng hợp đồng. Do đó, trong cuộc họp UBND thành phố thường kỳ ngày 9/11 vừa qua, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, ông Huỳnh Đức Thơ cho biết: “Thành phố không thể làm khác về chủ trương hủy kết quả trúng đấu giá của Công ty CP Vipico liên quan đến khu đất A20 mặt tiền đường Võ Văn Kiệt”. Mặc dù UBND TP Đà Nẵng có những ý kiến như vậy, nhưng luật sư Lê Cao (Đoàn Luật sư TP Đà Nẵng) cho biết, nếu không đồng tình với quyết định của UBND TP Đà Nẵng, công ty cổ phần Vipico có thể khởi kiện ra tòa đối với quyết định hủy kết quả đấu giá đất nêu trên của chính quyền TP Đà Nẵng. Bên cạnh đó, còn có những trường hợp cũng tham gia đấu giá đất, trúng thầu một số lô đất tại TP Đà Nẵng, đã nộp đủ tiền sử dụng đất nhưng cho đến nay, “UBND TP Đà Nẵng lại dùng quyền lực hành chính để chây ì không cấp quyền sử dụng đất. Hơn nữa, còn đòi hủy kết quả đấu giá và tịch thu tiền đặt cọc”, thư kêu cứu khẩn cấp gửi Thủ tướng Chính phủ của 5 hộ dân này nêu rõ. Do đó, giống với Vipico, đại diện những trường hợp trên cũng cho rằng: “Nếu tình hình không có gì khả quan hơn, chúng tôi sẽ dùng biện pháp cuối cùng là khởi kiện ra tòa vì đây đều là tiền mồ hôi nước mắt của chúng tôi cả”. Trúng đấu giá, chậm nộp tiền, nơi khác vẫn được giao đất! Lô đất A20, Võ Văn Kiệt, phường An Hải, quận Sơn Trà, Đà Nẵng mà Công ty cổ phần Vipico trúng đấu giá nhưng vừa bị hủy kết quả đấu giá. Cùng việc chậm nộp tiền mua tài sản là đất đai nhưng doanh nghiệp tại TP HCM thì vẫn được giao đất chứ không như trường hợp của Vipico tại Đà Nẵng. Cụ thể, ngày 23/6/2015, khu đất 23 Lê Duẩn, quận 1, TP.HCM được tổ chức bán đấu giá. Sau 16 vòng đấu giá và 76 bước giá, Công ty Tân Hoàng Minh trúng với mức giá 1.430 tỷ đồng. Theo hợp đồng, trong thời hạn 75 ngày kể từ ngày bán đấu giá, công ty có trách nhiệm thanh toán toàn bộ số tiền mua tài sản. Nếu quá thời hạn 180 ngày kể từ ngày trúng đấu giá mà công ty không nộp đủ tiền mua tài sản thì xem như công ty đã vi phạm hợp đồng. Khi đó, Ủy ban nhân dân thành phố sẽ ra quyết định hủy kết quả bán đấu giá, hủy hợp đồng mua bán tài sản và công ty sẽ mất khoản tiền đặt cọc. Theo báo cáo của Sở Tài chính, tính đến cuối năm 2016, Công ty Tân Hoàng Minh đã hoàn tất việc nộp số tiền 1.430 tỷ đồng. Tuy nhiên, do chậm nộp theo tiến độ nên số tiền chậm nộp đã phát sinh gần 264 tỷ đồng. Sau đó, Sở Tài chính đã có văn bản yêu cầu công ty này khẩn trương nộp hết số tiền chậm nộp nói trên thì mới được xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tài chính, làm cơ sở cho việc giao đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuê và công trình xây dựng trên đất. Tuy nhiên, trái ngược với trường hợp trên, cũng là đấu giá đất đai và chậm nộp tiền nhưng Vipico lại bị hủy kết quả đấu giá. Cụ thể, đại diện Công ty Vipico khẳng định rằng, trước ngày đến hạn nộp đợt 2, để tránh rủi ro xảy ra, công ty đã chủ động xin ý kiến UBND TP. Đà Nẵng về việc xin giãn thời gian nộp tiền đợt 2 và được phản hồi là chờ ý kiến của Bộ Tài chính. Thực tế, Bộ Tài chính đã đề nghị Công ty cổ phần Vipico phải nộp tiền chậm nộp, tức là đã cho phép công ty được chậm nộp và nộp thêm khoản tiền phạt chậm nộp theo quy định. Tuy nhiên, hơn 9 tháng sau khi nộp đủ 652 tỷ đồng và làm việc với nhiều đối tác để chuẩn bị cho dự án, UBND TP Đà Nẵng lại đột nhiên dùng quyền lực hành chính nhà nước để không giao đất cho doanh nghiệp, huỷ bỏ kết quả đấu giá. Đại diện Công ty này cho biết, sẽ tiếp tục khiếu kiện lên lãnh đạo Nhà nước để phản đối quyết định của UBND thành phố Đà Nẵng. Trao đổi với báo chí về vụ việc trên, theo ông Trần Minh Hải, Giám đốc công ty luật Basico, cho rằng gốc của vấn đề nằm tại điều 72 luật Đấu giá tài sản năm 2016. “Đây là vụ đấu giá nên sẽ có Luật Đấu giá điều chỉnh. Trong khi đó, luật Đấu giá chỉ cho hủy kết quả đấu giá 1 trong số trường hợp theo Điều 72 của luật Đấu giá, mà trong trường hợp này, đó là phải có sự thỏa thuận giữa các bên “bên tham gia đấu giá – tổ chức đấu giá và bên có tài sản”. Trong trường hợp này phải có thỏa thuận, không có thỏa thuận sẽ không thể hủy kết quả đấu giá của Vipico”, ông Hải nói. Theo Luật sư Hải, Cơ sở viện dẫn do UBND Đà Nẵng đưa ra đó là dựa vào kết quả của kiểm toán Nhà nước yêu cầu phải hủy kết quả đấu giá đất nhưng trong vụ việc này, ý kiến của Kiểm toán lại dựa trên Quyết định 01/2015/QĐ-UBND của UBND TP Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế bán đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, nhưng quyết định này không còn phù hợp với luật đấu giá nữa. Đặc biệt, quyết định này đã hết hiệu lực từ ngày 01.07.2017. “Nghe qua thì tưởng rằng diễn giải có cơ sở nhưng thực ra lại không có cơ sở. Doanh nghiệp có đồng ý đâu mà là thỏa thuận được. Những lý do UBND TP Đà Nẵng đưa ra toàn là ý kiến 1 chiều cả. Không có được thỏa thuận giữa các bên và trong trường hợp này là sự đồng thuận của Vipico thì không có căn cứ hủy kết quả đấu giá, vẫn phải giữ nguyên kết quả đấu giá”, ông Hải nêu quan điểm. "Trong trường hợp này, chưa xét những yếu tố khác mà chỉ xét về vấn đề pháp lý thôi thì câu chuyện hủy kết quả đấu giá là không đủ cơ sở pháp luật.Nếu UBND TP Đà Nẵng vẫn quyết định hủy kết quả đấu giá của Vipico tức là vi phạm đến quyền của doanh nghiệp do thực hiện không đúng luật. Quyết định đó là không đúng luật doanh nghiệp có thể khiếu kiện” ông Hải nói. Cẩm Vy