Dân trí UBND TP Đà Nẵng vừa có quyết định phê duyệt Đề án phát triển mạng lưới lắp đặt máy bán hàng tự động tại các điểm công cộng trên địa bàn thành phố.Mục tiêu của Đề án là thực hiện quản lý bằng việc xây dựng các điều kiện tiêu chuẩn kỹ thuật, định hướng không gian mạng lưới lắp đặt cho các doanh nghiệp đăng ký đầu tư máy bán hàng tự động tại các điểm công cộng trên địa bàn thành phố một cách đồng bộ, hiệu quả, đảm bảo mỹ quan đồ thị. Cùng với đó, phát triển đồng bộ hệ thống máy bán hàng tự động nhằm từng bước ứng dụng công nghệ hiện đại vào hoạt động bán lẻ, giảm thiểu và dần thay thế cho các hình thức bán hàng rong, quà vặt trên hè phố; góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, phong cách tiêu dùng hiện dại, văn minh, tăng giá trị về hình ảnh và bảo vệ môi trường thành phố xanh, sạch, đẹp, văn minh, hiện đại và đặc sắc của cả nước. UBND TP Đà Nẵng đã có quyết định phê duyệt Đề án phát triển mạng lưới lắp đặt máy bán hàng tự động tại các điểm công cộng trên địa bàn thành phố Đồng thời, đảm bảo sản phẩm, hàng hóa có nguồn gốc xuất xứ, chất lượng và an toàn thực phẩm, phục vụ tối đa các tiện ích cho người dân và du khách trong sử dụng dịch vụ. Cụ thể, trong giai đoạn 2018-2020 sẽ tập trung phát triển mạng lưới máy bán hàng tự động tại các quận trung tâm như Hải Châu, Sơn Trà, Thanh Khê, các điểm công cộng và điểm du lịch như khu vực các tuyến đường Bạch Đằng, Trần Hưng Đạo, 2/9, các quảng trường, Công viên Biến Đông, bãi biển Mỹ Khê, bãi tắm Phạm Văn Đồng, khu vực biệt thự Đảo Xanh, Công viên Châu Á, Công viên 29/3, nhà chờ xe buýt tại các tuyến trung tâm.... Giai đoạn 2020-2030 sẽ phát triển mạng lưới máy bán hàng tự động tại các vị trí công cộng khác tại trung tâm thành phố, các quận huyện ngoại thành như Liên Chiểu, Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Hòa Vang và một số khu vực lân cận cũng như các khu di tích lịch sử, văn hóa và du lịch, các bệnh viện, trường học, khu công nghiệp, nhà chờ xe buýt tại các tuyến ngoại thành . Đề án đề ra đến năm 2030, lắp đặt và đưa vào vận hành khoảng 300 máy bán hàng tự động tại các điểm phù hợp trên địa bàn. Được biết, tính đến thời điểm hiện nay, mới chỉ có 21 máy bán hàng tự động được lắp đặt và đưa vào sử dụng tại Đà Nẵng, và bước đầu đã nhận được những phản hồi tốt của người dân địa phương và khách du lịch trong ngoài nước. Khánh Hồng