Dân trí Một bình đựng đầy tiền vàng cực hiếm vừa được phát hiện tại thành phố cảng Caesarea của Israel. Những đồng tiền này được cho là đã bị giấu đi khoảng 1.000 năm trước.Chiếc bình đồng đựng những đồng xu vàng siêu hiếm được đào tại Israel. Các nhà khảo cổ nói rằng chủ sở hữu của số tiền vàng này có thể đã bị giết khi cuộc xâm lược của người Hồi giáo diễn ra tại khu vực này vào năm 1101 sau Công nguyên. Trong số những đồng tiền vàng này có 18 đồng tiền loại dinar từ thời Fatimid, được biết đến là đồng tiền địa phương tiêu chuẩn của thời đại đó, và 6 đồng tiền vàng siêu hiếm được hoàng đế Byzantine đúc trong khoảng năm 1071-1079 sau Công nguyên. “Toàn bộ số tiền vàng này đều rất hiếm có. Những đồng tiền này thường không vượt ra khỏi biên giới của Đế quốc Byzantine”, chuyên gia về cổ vật Israel, Tiến sĩ Robert Kool cho biết. Những đồng tiền vàng được đào lên sau 1.000 năm chôn dưới hố nước sâu hơn 1,5m. Theo tờ The Epoch Times, trong gần 1.000 năm qua, chiếc bình bằng đồng đựng những đồng xu vàng này đã nằm giữa những tảng đá trong một hố nước sâu hơn 1,5m. Một tuyên bố từ các nhà nghiên cứu Israel cho biết, phát hiện này có thể liên kết các kho báu trong cuộc chiến Thập tự chinh của thành phố năm 1101, một trong những sự kiện kịch tính nhất trong lịch sử thời Trung cổ của thành phố, SBS News đưa tin. Các đồng tiền vàng và kho báu liên quan hiện đang được trưng bày tại Bảo tàng Israel ở Jerusalem, BBC cho biết. Đáng nói, chiếc bình đựng tiền vàng này được phát hiện ở nơi mà hai kho báu khác cùng thời Thập tự chinh cũng đã được phát hiện, tờ Jerusalem Post lưu ý. Cụ thể, một chiếc nồi vàng đựng đầy đồ trang sức bạc đã được phát hiện ở đó trong những năm 1960. Trong khi đó, các tàu bằng đồng cũng được tìm thấy trong cùng khu vực 30 năm sau đó. Hồng Vân (Tổng hợp)