Dân trí Nhiều người thích đi shopping ở quận 1 trung tâm nhưng ít ai biết được rằng, quận có số lượng siêu thị, trung tâm thương mại nhiều nhất tại Sài Gòn lại là Gò Vấp.Bất ngờ có sự góp mặt của nhiều ông lớn ngành hàng bán lẻ trên trục đường Phan Văn Trị - Quang Trung chỉ trong 1 năm. Emart nổ phát súng đầu tiên cho sự bùng nổ trung tâm thương mại Gò Vấp Từ cuối năm 2015, sau khi “ông trùm” ngành hàng bán lẻ lớn nhất Hàn Quốc - Emart lựa chọn Gò Vấp làm đại bản doanh đầu tiên của mình tại Việt Nam, hàng loạt các ông lớn trong ngành này cũng nhanh chân vào cuộc với một thị trường ngỡ như “xa trung tâm”. Ngay trong năm đầu tiên sau cuộc “đổ bộ” vào thị trường Việt Nam, Emart đã nhanh chóng cán mốc 38 tỷ won (tương đương 33,7 triệu USD) vượt xa mức 35 tỷ won đề ra trước đó. Dự đoán được thị trường bán lẻ đầy tiềm năng này, ngay sau thương vụ mua lại 100% cổ phần từ hệ thống Maximax, tập đoàn Vingroup cũng nhanh chóng khai trương Trung tâm thương mại Vincom Phan Văn Trị ngay đầu năm 2016 với hi vọng chia nhỏ miếng bánh thị trường. Theo đó, lần đầu tiên trong quy mô một quận tại thành phố Hồ Chí Minh, tập đoàn này đầu tư đến hai Trung tâm thương mại Vincom, khác với định hướng “mỗi quận một Vincom” như Tập đoàn đã định hướng trước đây. Gò Vấp là quận đầu tiên có 2 trung tâm thương mại Vincom Tính sơ bộ, nội trên trục đường Phan Văn Trị Và Quang Trung, Quận Gò Vấp đã gần như “đủ mặt anh tài” các nhà bán lẻ có tiếng tại Việt Nam như 2 siêu thị Co.opmart của Saigon Co.op; 2 Vincom Plaza của Vingroup, Emart của Tập đoàn Emart. Đầu đoạn đường Nguyễn Oanh cũng có Big C Gò Vấp của Central Group, tính luôn điện máy thì có đủ cả Nguyễn Kim, Thế giới di động, cách đó không xa phải kể đến Lotte mart Gò Vấp đánh dấu cửa hàng thứ 4 tại thành phố Hồ Chí Minh của chuỗi siêu thị đến từ xứ Kim Chi này. Kể từ sau khi tuyến đường Phạm Văn Đồng nối Quận Thủ Đức, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp hoàn thiện, cộng với hoàn thành nâng cấp và thông xe cầu Hang Trong trên tuyến đường Phan Văn Trị năm ngoái, lưu lượng người đổ về Gò Vấp ngày một tăng cao. “Quận siêu thị” xuất hiện thêm hàng trăm các “mini mart” với nhiều loại hình, sản phẩm rải rác khắp các tuyến đường phục vụ người dân như Simply mart, Star mart, Citimart... Chuỗi AuChan (Pháp) cũng đầu tư trên tuyến Phạm Văn Đồng, Gò Vấp góp thêm một gương mặt mới trong danh sách các nhà bán lẻ tại quận này trong năm vừa qua. Có thể thấy không phải trung tâm quận 1, quận 3, những gì diễn ra ở khu vực Gò Vấp, thành phố Hồ Chí Minh mới chính là bức tranh tổng thể nhất của thị trường bán lẻ Việt Nam. Đó thật sự là một cuộc cạnh tranh gay gắt giữa các nhà bán lẻ trên 2 cung đường kim cương của Gò Vấp. Loại hình thương mại “lạ” du nhập vào Gò Vấp D-One Sài Gòn, loại hình thương mại mới chưa từng xuất hiện tại Sài Gòn Gò Vấp không chỉ nơi đứng đầu Sài Gòn về số lượng các đại trung tâm thương mại. Đây còn là thị trường sở hữu những loại hình thương mại “lạ”. Đầu tháng 11, chủ đầu tư DHA D-One đã công bố ra thị trường dự án D-One Sài Gòn. Dự án này nằm trên 2 con đường đắt giá và sầm uất nhất Gò Vấp (Phan Văn Trị - Dương Quảng Hàm) và được phát triển theo mô hình thiên đường mua sắm – giải trí - ẩm thực “street style” thành công nhất trên thế giới như: Clarke Quay (Singapore), Carnaby (London). Đây là nơi sở hữu những công nghệ và trải nghiệm độc đáo mà chưa khu thương mại nào tại Việt Nam có được. Tuyến phố 3D tại D-One D-One Sài Gòn sở hữu phố đi bộ 3D dài nhất TP. Hồ Chí Minh với những bức tranh 3D sống động như thực với bờ vực sâu thăm thẳm, những cung đường núi lửa phun trào hay những kỳ quan thế giới. Tuyến phố này đúng nghĩa là một thiên đường check-in thần thánh, cứ đứng vào là đẹp, mỗi bước chân tại đây có thể cho ra cả nghìn tấm hình “như tại phim trường Hollywood”. Trên tuyến phố đi bộ, chủ đầu tư dự án đã chi vài triệu USD để đưa công nghệ Hologram 7D về Việt Nam. Hiện tại công nghệ này mới chỉ xuất hiện tại Mỹ, Dubai, Nhật Bản, Singapore. Đi dạo tại D-One Sài Gòn, du khách, đặc biệt là trẻ em sẽ không thể tin vào mắt mình, phải hét lên thích thú khi thấy những chú cá heo bơi lội tung tăng trên phố, những chú hổ báo chạy nhạy tung tăng dụi đầu vào khách du lịch hay những chú khủng long bay rợp bầu trời ngay trên quảng trường trung tâm – Nơi sở hữu màn biểu diễn ánh sáng cực kỳ ấn tượng mỗi cuối tuần. Hai bên tuyến phố đi bộ “lạ kỳ” của D-One Sài Gòn là cả một thiên đường ăn chơi – giải trí – mua sắm với: khu phố ẩm thực quy mô với hàng trăm cửa hàng, chuỗi cửa hàng thời trang Việt trên tầng một, đại lộ tiệc tùng với hàng chục quán bar, beer club hay khu hồ bơi pool party. Trẻ em thì sẽ thích mê với khu trò chơi bạt nhún trẻ em hay thế giới gương ảo thuật… Với tỷ tỷ tiện ích hay ho và độc đáo, D-One Sài Gòn sẽ chinh phục và thu hút già – trẻ - gái – trai – lớn – nhỏ - người bản địa và du khách và kỳ vọng đón khoảng 3 triệu lượt khách mỗi năm. Có thể thấy, tổ hợp mua sắm, ẩm thực và giải trí D-One với quy mô hơn 1,7 ha sẽ là nhân tố mới góp thêm 1 điểm đến ấn tượng và đầy hấp dẫn cho người dân thành phố, nhất là du khách quốc tế. Dự án được nhiều chuyên gia tài chính đánh giá cao với tiềm năng thương mại lớn, vị trí đắc địa và ngay trung tâm Quận Gò Vấp. TS. Trần Nguyễn Minh Hải, chuyên gia địa ốc Trường ĐH Ngân hàng TP Hồ Chí Minh cho biết: “Trong khi các nhà đầu tư đổ dồn về phía Nam, phía Đông Sài Gòn với các dự án đầu tư căn hộ, nhà biệt thự, thì tại khu vực Gò Vấp lại chú trọng nâng cao đời sống, phát triển hạ tầng, tập trung kéo dân cư và người có nhu cầu ăn - ở - mua sắm – giải trí thực sự.” Đông đúc, phong phú về cả số lượng và chủng loại của các loại hình thương mại. Không còn nghi ngờ gì nữa, Gò Vấp sẽ là thiên đường mua sắm sầm uất nhất Sài Gòn trong vài năm tới. Minh Khánh