Dân trí Từ đầu năm 2018, cơn sốt đất nền như “vết dầu loang” lan khắp nhiều tỉnh, thành phố lân cận Hà Nội, đặc biệt là những địa phương tăng trưởng kinh tế tốt như: Bắc Ninh, Hưng Yên, Phúc Yên... hay các địa phương có kết nối hạ tầng giao thông hoàn thiện như: Vĩnh Phúc, Thái Nguyên.Crown Villas là khu đô thị đẳng cấp đầu tiên và duy nhất mang đến tiêu chuẩn sống “5 sao” cho cư dân thành phố Nóng với thị trường tỉnh lẻ Theo các chuyên gia, nửa cuối năm 2018, phân khúc đất nền, đặc biệt là đất nền thuộc các khu đô thị trung, cao cấp tiếp tục tạo mức lợi nhuận hấp dẫn với các nhà đầu tư hơn các phân khúc khác do tâm lý chuộng nhà liền thổ , không gian xanh, hiện đại của người dân và sự khan hiếm quỹ đất khu vực thủ đô. Theo bà Nguyễn Hoài An, Giám đốc nghiên cứu CBRE Việt Nam, giá đất tại Hà Nội bị đẩy lên cao, tạo ra xu hướng dịch chuyển sang một số địa phương lân cận với giá “mềm” hơn, doanh nghiệp dễ phát triển dự án và các nhà đầu tư cũng dễ tiếp cận sản phẩm hơn vì giá bán chưa quá cao. Tuy nhiên, không phải thị trường nào cũng nóng mà sẽ có sự chọn lọc. Thực tế cho thấy, những địa phương nào có công nghiệp phát triển mạnh và hạ tầng xã hội tốt thì bất động sản càng có thanh khoản tốt, bởi nhu cầu nhà ở cho các chuyên gia nước ngoài và nhân sự cao cấp là lực đẩy tăng giá cho bất động sản. Là nơi tập trung nhiều khu công nghiệp lớn và có bán kính chỉ cách Hà Nội khoảng dưới 100 km, các thị trường bất động sản thu hút các nhà đầu tư trong thời gian qua phải kể đến: Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hưng Yên... Nhiều dự án hạ tầng đồng bộ, pháp lý minh bạch lại nằm cạnh các khu công nghiệp lớn ghi nhận tốc độ tăng giá từ 30 - 50% trong những tháng nửa đầu năm 2018. Đồng thời, các tỉnh thành này ít bị ảnh hưởng bởi chính sách của nhà nước như các vùng đặc khu kinh tế, nên giá đất sẽ ổn định hơn rất nhiều. Ở một thị trường đang có sự phát triển mạnh như Thái Nguyên với lợi thế là “cửa ngõ” của hệ thống giao thông kết nối Thủ đô, hội tụ hàng loạt các khu công nghiệp lớn như Khu Công Nghiệp Yên Bình, Phổ Yên, Thái Nguyên, nơi thu hút nguồn vốn FDI lớn từ Samsung nên giá bất động sản, đặc biệt là tại các dự án thuộc phân khúc trung, cao cấp, chỉ có tăng chứ hiếm khi giảm. Điều này cũng dễ dàng lí giải dòng tiền từ các nhà đầu tư Hà Nội và các tỉnh khác đã và đang bắt đầu chảy vào bất động sản Thái Nguyên. Ngoài việc sở hữu nguồn FDI top đầu khu vực miền bắc, thành phố Thái Nguyên là điểm kết nối khá thuận tiện với thủ đô và các khu du lịch có tiềm năng phát triển như Hồ Núi Cốc… đã khiến bất động sản khu vực này trở thành điểm “nóng” cho giới đầu tư, mà Dự án Khu đô thị Crown Villas của Công ty Cổ phần Thương mại Thái Hưng là một thí dụ điển hình. Điểm nhấn cho phân khúc bất động sản hạng sang Dù đã có nhiều dự án được triển khai, Thái Nguyên vẫn thiếu đi một khu đô thị quy mô, đẳng cấp với đầy đủ tiện ích. Crown Villas ra đời đáp ứng đúng nhu cầu thiết yếu này. Được xây dựng trên diện tích hơn 35,000 m2 tọa lạc ngay tại mảnh đất vượng khí ngay trung tâm thành phố Thái Nguyên tại đường Cách mạng Tháng Tám, Phường Gia Sàng, quy hoạch của Dự án Khu đô thị Crown Villas kết hợp giữa không gian sinh thái xanh mát và thiên nhiên khoáng đạt cùng tiện ích tiêu chuẩn quốc tế, tạo nên tổng thể một khu đô thị đẳng cấp. Thực tế, Crown Villas là khu đô thị đẳng cấp đầu tiên và duy nhất mang đến tiêu chuẩn sống “5 sao” cho cư dân thành phố. Khu đô thị này quy tụ những yếu tố đẳng cấp không thua kém những dự án đi đầu về sống sang ở Hà Nội hay T.P Hồ Chí Minh. Kiến trúc của Crown Villas là sự kết hợp giữa phong cách tân cổ điển châu Âu với xu hướng thiết kế sinh thái hiện đại, với mục tiêu nuôi dưỡng cuộc sống trong lành và tiện nghi cho cư dân. Mọi nhu cầu của người dân từ giáo dục, thư giãn, giải trí, thương mại đều được hệ thống 40 tiện ích đảm bảo. Mỗi phân khu đều có tiện ích nằm ngay trong phân khu, nên cư dân chỉ mở cửa nhà là có thể hòa mình vào không gian xanh, hay chỉ vài bước là có thể thư giãn với vườn nướng, hay không gian vui chơi và thể thao ngoài trời. cạnh không gian và tiện ích, hệ thống an ninh ba lớp với camera giám sát hiện đại mang đến sự an tâm tuyệt đối cho cư dân. Các tiểu khu được thiết kế đóng, với đội ngũ bảo vệ được đào tạo chuyên nghiệp, đảm bảo các tiện ích chỉ có thể được sử dụng bởi cư dân. Sự phục hồi của thị trường bất động sản kể từ năm 2015 đến nay cho thấy đôi lúc những nhịp điều chỉnh của thị trường lại là một tín hiệu tích cực trong dài hạn. Đón đầu xu hướng này, dòng tền của các nhà đầu tư đang dần hâm nóng thị trường địa ốc tại những địa phương tăng trưởng kinh tế tốt như: Bắc Ninh, Hưng Yên, Phúc Yên... hay các địa phương có kết nối hạ tầng giao thông hoàn thiện như: Vĩnh Phúc, Thái Nguyên. Mạnh Trường