Dân trí Đường Nguyễn Cơ Thạch khi đi vào hoạt động sẽ là tuyến đường huyết mạch nối với đường Hồ Tùng Mâu và đường Hoàng Quốc Việt kéo dài, qua đó góp phần đáng kể giảm tải giao thông cho các tuyến đường hiện tại, hoàn thiện bộ mặt đô thị ở khu vực phía Tây Hà Nội.Thông tin đường Nguyễn Cơ Thạch dự kiến sẽ thông đường vào tháng 12 tới mang đến sự phấn khởi cho những người dân đang sinh sống ở khu vực phía Tây Hà Nội. Với bề rộng 40m gồm 2 lòng đường, tuyến đường dài 0,45km này cùng với các tuyến đường lớn khác như Hồ Tùng Mậu, Hoàng Quốc Việt kéo dài,… tạo thành mạng lưới các trục giao thông chính của quận. Mạng lưới này kết nối toàn bộ các khu vực có nhu cầu giao thông lớn của quận như các khu chung cư, khu văn phòng – thương mại, khu hành chính… Đường Nguyễn Cơ Thạch khi thông tuyến sẽ tăng cường năng lực giao thông quanh khu vực dự án TNR Goldmark City Cùng với đó, hạ tầng kỹ thuật cảnh quan của khu vực này cũng được hoàn thiện, không còn cảnh công trình ngổn ngang, quây bịt gây mất thẩm mỹ. Hàng cây xanh hai bên đường và hồ điều hòa của thành phố sẽ bổ sung sắc xanh cho không gian đô thị hiện đại nơi đây. Nhờ đó, một loạt các dự án bất động sản khu vực này cũng hưởng lợi từ đây, đặc biệt phải kể đến dự án TNR Goldmark City tọa lạc tại 136 Hồ Tùng Mậu với vị trí đắc địa nằm ở điểm giao của 2 tuyến đường huyết mạch Hồ Tùng Mậu – Nguyễn Cơ Thạch. Với diện tích lên tới 115 nghìn mét vuông được thiết kế như một khu vườn giữa lòng thành phố với các quảng trường rộng lớn cùng với những tuyến đường dạo bộ xanh mát mang dáng dấp của một đô thị phát triển, hiện đại và năng động. Có lẽ đây cũng là lý do nhiều người ngoại quốc khi đến sinh sống và làm việc tại Việt Nam đã chọn TNR Goldmark City để an cư. Được biết, 30% cư dân tại đây đến từ các nước phát triển trên thế giới như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc… Là một người Hàn Quốc sinh sống và làm việc tại Việt Nam đã hơn một năm nay, anh Choi Hyun (cư dân tại TNR Goldmark City) đánh giá khu vực này đang phát triển rất nhanh, các tuyến giao thông được chú trọng phát triển, không chỉ mở mới các tuyến đường bộ mà cả các tuyến đường trên cao dành cho tàu điện cũng sắp hoàn thiện nên việc đi lại ngày càng thuận lợi. TNR Goldmark City mang phong cách đô thị hiện đại Theo đại diện chủ đầu tư dự án TNR Goldmark City, với tầm nhìn về xu hướng quy hoạch đô thị hiện đại như ở các quốc gia phát triển, ngay từ đầu, dự án được thiết kế để đón đầu định hướng quy hoạch hạ tầng giao thông khu vực này. Nổi bật trong khu tổ hợp TNR Goldmark City phải kể đến tòa TNR Sky Park. Được mệnh danh là khu căn hộ nghỉ dưỡng đầu tiên ở phía Tây Hà Nội, TNR Sky Park thu hút người xem với khoảng không gian xanh mướt được thiết kế không thua kém các khu nghỉ dưỡng. Màu xanh không chỉ trên các hàng cây, thảm cỏ mà cả trên tầng mái của các tòa căn hộ (Sky Garden) tạo điểm nhấn vô cùng ấn tượng. Màu xanh ngập tràn ở TNR Sky Park Bước chân vào TNR Sky Park cảm giác như lạc vào giữa thành phố trong khu vườn. Bên cạnh các tòa nhà hiện đại, các quảng trường nghệ thuật hiện hữu trong lòng dự án đã mang về chứng nhận kỷ lục Guiness Việt Nam “Tổ hợp căn hộ có nhiều quảng trường nhất Việt Nam” Hiện tại, cùng với việc đường Nguyễn Cơ Thạch chuẩn bị được thông tuyến, toàn bộ tiện ích và cảnh quan của TNR Sky Park đã hoàn thành. Hệ thống tiện ích “all-in-one” (phòng tập gym, yoga, thư viện, siêu thị, trường học, nhà hàng, quán café, hair salon…) cũng đã sẵn sàng để đáp ứng đầy đủ nhu cầu của các tầng lớp cư dân tại đây./. Tọa lạc tại 136 Hồ Tùng Mậu, vị trí TNR Sky Park được coi là vô cùng đắc địa ở trung tâm phía Tây thủ đô Hà Nội. Dự án là nơi giao thoa của các tuyến giao thông trọng điểm của khu vực giúp cư dân dễ dàng kết nối qua các tuyến đường huyết mạch như: Hồ Tùng Mậu, Phạm Văn Đồng, Nguyễn Cơ Thạch, Phạm Hùng, tuyến Xuân Thủy – Cầu Giấy… đặc biệt TNR Sky Park nằm ngay cạnh nhà ga số 3 dự án đường sắt trên cao Nhổn – Ga Hà Nội sắp hoàn thành, thuận tiện cho việc di chuyển tới các khu vực tiện ích của thủ đô và các tỉnh thành lân cận. Thông tin chi tiết về dự án TNR Sky Park và đăng ký trải nghiệm dự án vui lòng liên hệ hotline: 0972 481 136/ 0914 55 99 33