Dân trí Trên đường đưa con đi học, do còn sớm chưa đến giờ vào làm nên anh N. ngụ tại TPHCM ghé điểm bán hàng Vietlott để mua vé số. Chính chiếc vé số may mắn này đã mang đến cho anh giải Jackpot 1 trị giá gần trăm tỷ đồng.Ngày 6/11, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã tổ chức trao giải Jackpot 1 sản phẩm Power 6/55 kỳ quay số mở thưởng thứ 194. Người trúng giải "độc đắc" và "ẵm" số tiền cực khủng lên đến 96,7 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định nhà nước) là anh N. đến từ TPHCM. Tấm vé may mắn được phát hành tại điểm bán hàng số 464A Minh Phụng, Phường 9, Quận 11, TPHCM. Trước đó, kỳ quay thứ 194 được tiến hành vào tối 27/10. Hội đồng Giám sát xổ số xác nhận kết quả kỳ QSMT này có bộ số 08 – 09 – 15 – 21 – 44 – 49 và số đặc biệt 16 Qua xác định từ hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn, Vietlott xác định có 1 vé trúng Jackpot 1 với giá trị giải là 96.756.562.650 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định nhà nước). Tấm vé may mắn được phát hành tại điểm bán hàng số 464A Minh Phụng, Phường 9, Quận 11, TPHCM. Sau khi thông tin về dãy số trúng thưởng, Vietlott đã tiếp nhận chiếc vé xổ số tự chọn Power 6/55 từ anh N. Qua kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định chiếc vé đã trúng giải Jackpot sản phẩm Power 6/55 kỳ QSMT thứ 194 ngày 27/10/2018 với trị giá 96,7 tỷ đồng. Tại buổi nhận thưởng số tiền "khủng" trên, anh N. cho biết, anh thường xuyên mua xổ số tự chọn nhưng sản phẩm Power 6/55 thì anh mới chỉ bắt đầu mua từ 2 tháng gần đây. Anh cho biết lý do anh để ý đến Power 6/55 là do giải Jackpot 2 có khả năng trúng thưởng cao. "Trên đường đưa con đi học, do còn sớm chưa đến giờ vào làm nên tôi ghé điểm bán hàng Vietlott để mua vé số. Ai ngờ tôi trúng gần 100 tỷ đồng", anh N cho biết. Đưa con đi học sớm, ông bố mua vé số và trúng gần 100 tỷ đồng Tại lễ trao giải, anh N. đã trao tặng 300 triệu đồng cho các quỹ từ thiện, an sinh xã hội. Theo quy định của Bộ Tài chính tại Thông tư số 111/2013/TT-BTC, người sở hữu vé trúng thưởng thực hiện nộp thuế tại địa phương phát hành vé trúng thưởng theo quy định hiện hành khi lĩnh thưởng (thuế suất 10% cho phần giá trị trúng thưởng vượt trên 10 triệu đồng). Như vậy, thuế thu nhập cá nhân của người trúng thưởng sẽ nộp ngân sách TPHCM khoảng 9,6 tỷ đồng. Công Quang