Dân trí Vài ngày gần đây, cư dân mạng đang chia sẻ một thông tin rất đáng chú ý về một đại gia ở Biên Hòa (Đồng Nai) đã dám chi 2,6 tỷ đồng để mua 1 chú chó từ Hà Nam, Trung Quốc.Đại gia chi 2,6 tỷ đồng rước chó “cơ bắp” siêu “khủng” về Việt Nam Phóng viên Dân Trí đã liên lạc được với chủ nhân của chú chó có giá trị siêu "khủng" này thì được biết, đó là anh Nguyễn Văn Tuyến ở Biên Hòa (Đồng Nai). Và chú chó có giá 2,6 tỷ đồng này là giống chó Exotic Bully màu nâu đỏ đẹp nhất Trung Quốc. Anh Tuyến giao dịch chú chó Exotic Bully tại Hà Nam (Trung Quốc) Trao đổi với anh PV, anh Tuyến cho biết: “Tôi mua chú chó này qua một người bạn tên là Minh Lang ở Hà Nam (Trung Quốc). Nhưng thực sự, tôi mua với giá 2,6 tỷ đồng không phải là để chơi trội mà chỉ muốn anh em trong hội chơi chó cùng chơi, cùng nhìn ngắm chó đẹp. Muốn Việt Nam cũng được nhiều bạn bè cùng đam mê trên thế giới biết tới.” “Tôi không có nhiều tiền, nhưng thấy các đại gia mua giống chó này về và cho phối giống quá đắt nên thêm quyết tâm mua nó về”, anh Tuyến cho biết thêm. Cũng theo anh Tuyến, dòng chó này là dòng chó cơ bắp, chân tay khuỳnh, đô con, đầu to. Nó có nguồn gốc từ Mỹ và được lai thuần chủng từ 2 loại chó cũng sang trọng không kém đó là em Pitbull và ABulldog. “Tuy là chó sang, nhưng cách chăm sóc cũng không quá đặc biệt, chỉ cần cho ăn thức ăn nhiều đạm để bổ sung cơ bắp và giúp mượt lông. Nó rất hiền, thân thiện với mọi người và rất dễ gần. Vì thế, rất nhiều người yêu thích nó và giá trị cũng vì thế mà đẩy lên cao hơn”, anh Tuyền nói. Chú chó có màu rất đẹp theo anh Tuyến Chú chó của đại gia Biên Hòa mua là dòng Exotic Bully được nhập khẩu từ châu Âu về Trung Quốc đã được khoảng 7 tháng. Hiện, chú chó này đã trưởng thành và nặng khoảng 15 - 16kg. Lý giải về giá trị cao đến bất ngờ của nó, anh Nguyễn Văn Tuyến cho biết: "Đây là một con chó hoàn hảo trong dòng Exotic Bully, có màu nâu đỏ đẹp nhất Trung Quốc vào thời điểm này. Exotic Bully cũng là giống chó đắt nhất thế giới.” Exotic Bully là một trong những dòng chó đắt nhất trên thế giới Giá của dòng chó Exotic Bully này trên thị trường dao động từ hàng chục triệu đến hàng tỷ đồng. Để mua được chú chó “khủng” này, anh Tuyến đã phải sang tận Hà Nam, Trung Quốc để hoàn tất quá trình khám y tế và thanh toán tiền cho chủ cũ. Anh Tuyến chụp ảnh cùng bạn mình Không những vậy, anh Tuyến cũng phải đi ròng rã 4 ngày liền, trước tiên là từ Việt Nam sang tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Sau đó, anh Tuyến phải bay sang Hàn Quốc rồi từ Hàn Quốc mới bay về Hà Nội rồi bay trở về TP Hồ Chí Minh. Thế Hưng