Dân trí Giá rẻ, thanh khoản tốt và khả năng năng sinh lời hấp dẫn, đất nền sổ đỏ vùng ven đang được nhiều nhà đầu tư ưa chuộng. Những khu vực giáp ranh TPHCM như thị xã Tân Uyên, thị xã Bến Cát (tỉnh Bình Dương) đang trở nên rất sôi động trong hai tháng cuối năm.Lên đô thị loại 3, Tân Uyên vào tầm ngắm Hiện nay đa số người Việt vẫn thích sở hữu đất nền bởi mức độ tăng giá theo thời gian rất lớn. Ngay cả khi thị trường bất động sản sụt giảm, đất nền vẫn ít khi xuống giá hoặc không đáng kể. Hơn nữa, sở hữu đất nền có thể chủ động thời gian xây dựng nhà ở hoặc sang tay cũng dễ dàng. Thực thế cho thấy, nhiều khu vực giáp ranh TPHCM như Bình Dương, Đồng Nai vài năm gần đây phân khúc đất nền luôn giao dịch sôi động. Không ít dự án tiêu thụ thành công 90-100% sản phẩm trong thời gian ngắn như Mega City, Mega City 2, Golden Center City, Golden Center City 2, Paradise Riverside… Riêng tại thị trường Bình Dương, ngoài khu vực thị xã Bến Cát, dòng vốn đầu tư bất động sản đang có xu hướng chảy mạnh vào thị xã Tân Uyên. Đây là hai thị xã vừa được nâng cấp lên đô thị loại 3 và đã đạt được nhiều thành tựu lớn về phát triển kinh tế - xã hội, thu hút đầu tư trong thời gian vừa qua. Phối cảnh một góc dự án New Times City tại khu vực trung tâm thị xã Tân Uyên Đặc biệt, thị xã Tân Uyên với vị trí chiến lược trên tuyến hành lang kinh tế Tây Nguyên – Đông Nam Bộ đang có sự chuyển mình nhanh chóng. Tính đến nay, Tân Uyên đang có năm khu công nghiệp lớn là Nam Tân Uyên, Tân Uyên, Tân Hiệp, Uyên Hưng và Phú Chánh với tổng diện tích 1.900 ha, thu hút được 3,6 tỉ USD vốn FDI. Sắp tới, khu công nghiệp VSIP 3 với diện tích 1.000 ha, tổng vốn đầu tư 284,7 triệu USD, cũng sẽ xây dựng tại đây. Đáng chú ý, trong cơ cấu kinh tế của Tân Uyên, tỷ trọng công nghiệp chiếm đến 70,8%, thương mại - dịch vụ chiếm 27%. Giá trị sản xuất công nghiệp tăng bình quân mỗi năm trên 12%, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tăng trên 18%/năm. Sắp tới, Tân Uyên sẽ được đẩy mạnh đầu tư phát triển hạ tầng, thương mại – dịch vụ và hệ thống tiện ích với mục tiêu trở thành đô thị loại 2 vào năm 2020. Nổi bật là tuyến cao tốc TPHCM - Lộc An và tuyến metro Dĩ An - Uyên Hưng... để gia tăng liên kết vùng. Đây chính là điểm tựa giúp thị xã Tân Uyên được dự báo sẽ trở thành “điểm hẹn” mới của giới kinh doanh bất động sản trong thời gian tới. New Times City: nhiều yếu tố hấp dẫn Thực ra, với sự phát triển năng động và nỗ lực thu hút đầu tư, thị xã Tân Uyên đã được các nhà đầu tư bất động sản quan tâm từ vài năm qua. Mối quan tâm này lớn hơn kể từ khi Tân Uyên được công nhận là đô thị loại 3. Nhiều dự án đất nền mở bán gần đây đều ghi nhận tiến độ giao dịch rất tốt. Hạ tầng của New Times City đã hoàn thiện và có sổ đỏ riêng từng lô Mới nhất, Công ty cổ phần Địa ốc Kim Oanh đã công bố dự án New Times City với quy mô 18,5ha ngay tại khu vực trung tâm thị xã. Đây là dự án lớn nhất và được quy hoạch bài bản với các tuyến đường rộng từ 9-15m (chưa tính vỉa hè), hệ thống điện âm, nước thủy cục, hệ thống nước thải và nước mưa riêng biệt… Nội khu dự án tích hợp các tiện ích như trường mầm non, trung tâm thương mại, bốn công viên cây xanh và hồ cảnh quan. Bao quanh New Times City là các khu công nghiệp Nam Tân Uyên, VSIP II, Uyên Hưng, Bệnh viện đa khoa Tân Uyên... Điều này không chỉ đảm bảo cho cư dân tận hưởng cuộc sống tiện nghi mà còn thuận lợi khởi sự kinh doanh, khai thác kinh doanh nhiều ngành nghề khác nhau. Đặc biệt, hạ tầng của New Times City đã xây dựng hoàn chỉnh 100%, có sổ đỏ riêng từng nền nên khách hàng có thể xây nhà ở ngay. Phối cảnh tổng thể New Times City. Bà Đặng Thị Kim Oanh, Tổng giám đốc Công ty Kim Oanh, cho biết giá bán của dự án chỉ từ 8,9 triệu đồng/m2; khách hàng thanh toán đợt đầu chỉ 50% là có thể nhận nền. Ngoài ra, khi giao dịch thành công, người mua sẽ có cơ hội trúng nhiều giải thưởng như 1 xe Mercedes-Benz GLC 300, 1 xe Honda CR-V, 1 xe Honda City, 20 xe gắn máy Honda SH, 20 xe gắn máy Honda Airblade, 25 điện thoại iPhone X, 30 Laptop Apple Macbook Air, 35 Smart Tivi Sony 43 Inch…trong chương trình tri ân khách hàng kỷ niệm 10 thành Công ty Kim Oanh Real diễn ra vào ngày 29-12-2018. Tổng giá trị chương trình này lên đến 35 tỉ đồng. Thông tin liên hệ: Hotline: 0988 121212 Website: www.newtimescity.vn – www.diaockimoanh.com.vn Minh Nguyệt