Dân trí Thời điểm cuối năm, phân khúc đất nền tại Long Thành (Đồng Nai) đang giao dịch vô cùng sôi động. Việc khan hiếm dự án mới và mặt bằng giá quá cao tại TPHCM đang giúp Long Thành thu hút một lượng vốn mới đổ vào tìm kiếm cơ hội.Phối cảnh khu đô thị Eco Town Long Thành, dự án đang được dịch khoảng 1 tỉ đồng/nền kèm theo nhiều khuyến mãi hấp dẫn từ Asia Land. Hệ thống hạ tầng “tỉ đô” Bên cạnh dự án sân bay quốc tế Long Thành đã được xác định sẽ khởi công trong năm 2019, Long Thành còn hấp dẫn giới đầu tư bất động sản bởi hệ thống cơ sở hạ tầng đang phát triển rất nhanh, đặc biệt là các công trình giúp kết nối sân bay với TPHCM và các tỉnh, thành lân cận. Theo quy hoạch, tỉnh Đồng Nai sẽ có 5 đường cao tốc đi qua gồm: TPHCM - Long Thành - Dầu Giây, Bến Lức - Long Thành, Dầu Giây - Phan Thiết, Dầu Giây - Đà Lạt và Biên Hòa - Vũng Tàu. Ngoài ra còn có thêm đường sắt cao tốc Bắc - Nam và hai tuyến đường vành đai 3 và vành đai 4 TPHCM cũng đi qua địa phận tỉnh Đồng Nai. Phần lớn các công trình này đều đã và đang tiến hành triển khai với tổng số vốn lên đến hàng tỉ đô la Mỹ. Khi hoàn thành, hệ thống này kết hợp với nhau hình thành một đầu mối giao thông khổng lồ. Trong đó, sân bay quốc tế Long Thành là trung tâm trung chuyển hành khách, hàng hóa hàng đầu khu vực châu Á với công suất 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa/năm. Theo các chuyên gia, đây chính là lý do khiến thị trường bất động sản Long Thành luôn là địa chỉ hấp dẫn trong mắt nhà đầu tư. Đặc biệt, thời điểm cuối năm này giới đầu tư đang lùng sục tìm mua đất với hai phân khúc chính là đất có diện tích lớn trong các khu dân cư và đất dự án có quy hoạch bài bản, pháp lý rõ ràng. Ghi nhận cho thấy hầu hết các khu vực của huyện Long Thành giá đất đã tăng từ 30 - 50% chỉ tính từ đầu năm 2018 đến nay. Phối cảnh trường học nằm trong khuôn viên dự án Eco Town Long Thành. Xu hướng tăng giá sẽ mạnh hơn Khảo sát cho thấy các lô đất riêng lẻ nằm trên mặt tiền đường lớn ở khu vực trung tâm hành chính Long Thành đang ở mức trên dưới 50 – 70 triệu đồng/m2. Giá đất dự án đã hoàn thiện hạ tầng và pháp lý đầy đủ dao động từ 18-25 triệu đồng/mét vuông nhưng nguồn cung không nhiều. Chính vì thế, nhiều nhà đầu tư có xu hướng lựa chọn các dự án mới triển khai giai đoạn đầu với kỳ vọng biên độ tăng giá sẽ lớn hơn. Có thể kể đến như Eco Town Long Thành, Central Mall Long Thành, Airlink City… Điểm chung của các dự án nói trên là đều nằm ngay trung tâm hành chính Long Thành, tập trung nhiều tiện ích như bệnh viện đa khoa, trung tâm văn hóa thể dục thể thao, trường học, sân golf, chợ, Vincom Plaza,… Ngoài ra, từ đây cũng dễ dàng tiếp cận hệ thống dịch vụ của TPHCM chỉ trong vòng 25 - 30 phút di chuyển. Thực tế, các dự án nói trên đều ghi nhận sức tiêu thụ rất tốt, một số vị trí đã mang lại lợi nhuận cho nhà đầu tư ít nhất 20% chỉ sau vài tháng “xuống tiền”. “Với số vốn khoảng 1 tỉ đồng hiện nay rất khó mua được đất ở TPHCM. Vì thế tôi nhắm đến Long Thành vì đây là thị trường tiềm năng nhất trong số các khu vực vùng ven”, anh Thế Đạt, khách hàng vừa mua hai lô đất Eco Town Long Thành với giá hơn 1 tỉ đồng/nền, chia sẻ. Sân bay quốc tế Long Thành sẽ được khởi công trong năm 2019. Trong khi đó, anh Hoàng Khang (đến từ Biên Hòa) nhận định: “Cùng với sự ra đời của sân bay quốc tế Long Thành và một loạt công trình hạ tầng mang tầm cỡ quốc gia, triển vọng phát triển kinh tế của khu vực Long Thành là quá lớn. Do đó, đầu tư vào bất động sản Long Thành vừa an toàn vừa dễ sinh lời vì xu hướng tăng giá chắc chắn sẽ diễn ra mạnh hơn sau khi khởi công sân bay Long Thành”. Nhận định về thị trường đất nền các tỉnh lân cận TPHCM trong thời gian tới, ông Lê Văn Hiếu, Giám đốc điều hành Asia Land, cho rằng đất nền luôn là phân khúc “nóng” nhất của thị trường vì tâm lý của người dân vẫn xem đây là tài sản quan trọng và tích lũy theo thời gian. “Xu thế ở nhà liền thổ luôn gắn chặt trong tâm trí người Việt. Do vậy, khi có tiền nhàn rỗi việc đầu tiên người dân nghĩ đến là tìm mua đất tích trữ. Chính vì thế những dự án đất nền có pháp lý rõ ràng, luôn tăng trưởng và có tính thanh khoản cao”, ông nói. Khách hàng quan tâm, vui lòng liên hệ: Hotline: 0935218318 Website: www.ecotownlongthanh.vn Hoài An