Dân trí Ngày 23/11, Triễn lãm quốc tế VietBuild 2018 lần thứ 3 được tổ chức tại Hà Nội. Trong đó, Công ty TNHH KOHAN Việt Nam trưng bày tại 6 gian hàng với những sản phẩm chăn ga gối đệm cao cấp.Triển lãm quốc tế VietBuild là sự kiện hàng năm của ngành xây dựng có quy mô, tầm vóc quốc gia và quốc tế. Triển lãm được tổ chức từ ngày 23/11 – 27/11, tại Cung Triển lãm Xây dựng Quốc gia, số 1 Đỗ Đức Dục, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Sự kiện có khoảng 1.600 gian hàng để đáp ứng nhu cầu mua bán, trang trí nâng cấp nhà cửa. Trong triển lãm lần này, Công ty TNHH KOHAN Việt Nam đã đăng ký tham gia trưng bày tới 6 gian hàng và 3 vị trí đón đầu 3 cổng để giới thiệu sản phẩm có chất lượng cao đến đông đảo người tiêu dùng trong nước và quốc tế. Đến các gian hàng của KOHAN, mọi người sẽ được tham quan, trải nghiệm sản phẩm cao cấp cùng cơ hội sỡ hữu đệm đẳng cấp 5 sao với chiết khấu lên tới 40% chỉ duy nhất từ ngày 23/11 đến ngày 27/11. Thiết kế mô tả gian trưng bày tại Triễn lãm quốc tế VietBuild 2018 Sản phẩm đồng hành cùng khách sạn 5 sao Sau hơn 10 năm hình thành và phát triển, thương hiệu KOHAN là một doanh nghiệp đã xây dựng vững chắc uy tín trong việc sản xuất và cung cấp các sản phẩm chăn ga gối đệm và khăn bông cho khách sạn trên thị trường Việt Nam và quốc tế. Công ty hiện đang có 3 nhà máy với tổng công suất hàng triệu sản phẩm mỗi năm. Các sản phẩm chăn ga gối đệm khăn bông của KOHAN có nguồn nguyên liệu chọn lọc thân thiện với môi trường với nguồn gốc xuất xứ từ Ấn độ, Pakistan, Ai Cập, Malaysia, Thái Lan, Pháp, Italia... Những mặt hàng được tạo ra mang đậm tư tưởng lấy uy tín làm đầu của ban lãnh đạo. Đặc biệt sản phẩm đệm lò xo túi cao cấp được nhà máy của công ty KOHAN sản xuất với dây chuyền công nghệ tiên tiến, hiện đại, tự động hóa cao. Thép cacbon Malaysia tôi điện cao tần, cho chất lượng con lò xo đồng đều và độ bền vượt trội. Đệm lò xo túi KOHAN Sự tinh tế, chất lượng và uy tín từ đệm KOHAN Đệm lò xo túi độc lập KOHAN là loại đệm hiện đại, khắc phục được những điểm yếu của các loại đệm hiện có trên thị trường, không quá cứng hay quá mềm, độ bền cao, giá thành hợp lý. Đệm lò xo túi KOHAN sản xuất cho thị trường khách sạn được sản xuất theo công nghệ mới nhất, mỗi lò xo thép cacbon được bọc trong túi vải giúp thép lò xo ngăn cách với môi trường chống gỉ cho thép, đặc điểm này rất phù hợp với những khu vực không khí có lượng muối cao như vùng du lịch biển. Do lò-xo đứng độc lập không liên kết nên hỗ trợ nâng đỡ tối đa hệ xương và có lợi tuần hoàn máu. Mặt vải gấm đàn hồi đảm bảo sự thông thoáng khi tiếp xúc với cơ thể. Ngoài ra, lớp bông kháng khuẩn ngăn ngừa vi khuẩn bảo vệ sức khỏe. Đệm lò xo túi KOHAN có độ bền vượt trội và được nhà sản xuất bảo hành tới 10 năm. Hiện KOHAN đang có 6 dòng sản phẩm dành riêng cho thị trường Việt Nam. Các đồ dùng khách sạn cao cấp được Kohan cung cấp Đối với các sản phẩm khác như khăn bông, KOHAN sử dụng hoàn toàn từ sợi bông tự nhiên nên thấm hút tốt và đặc biệt an toàn cho người sử dụng. Ruột gối được làm từ bông sợi cực mịn microfiber 0.7D, lông vũ tự nhiên, bông gạo mang lại cảm giác dịu nhẹ, thoải mái. Sản phầm đồ vải chăn ga gối đáp ứng được tất cả yêu cầu từ quy chuẩn khách sạn 3 tới 5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế. Tham dự mỗi gian hàng KOHAN, khách hàng sẽ được trải nghiệm chất lượng từng sản phẩm và có cơ hội sở hữu sản phẩm uy tín mang thương hiệu Việt Nam. Đặc biệt khách hàng đang hoàn thiện khách sạn sẽ được đội ngũ tư vấn hỗ trợ giải pháp tối ưu hóa đầu tư và nhận ngay ưu đãi hấp dẫn từ nhà sản xuất. Xin mời quý khách hàng đến địa chỉ các gian hàng KOHAN tại triển lãm Vietbuild Hà Nội 2018 để tham quan, trải nghiệm và đặt hàng: Khu A2 149-150, Khu A3 255-256, Khu A4 545-546. Công ty TNHH KOHAN Việt Nam là nhà cung cấp chuyên nghiệp và uy tín hàng đầu tại Việt Nam trong ngành sản xuất chăn ga gối đệm và khăn bông cao cấp, phục vụ cho khách sạn, resort. Các sản phẩm cung cấp ra thị trường hiện nay bao gồm: đệm lò xo túi độc lập, chăn, ga, gối, rèm khách sạn, áo ghế, khăn trải bàn, nội thất, khăn tắm, áo choàng tắm, dép đi trong phòng… Với phương châm đem đến sự hài lòng tốt nhất tới khách hàng, lấy uy tín làm sức mạnh phát triển, KOHAN hiện đã có chi nhánh rộng khắp cả nước, tạo niềm tin cho hàng trăm đối tác. Mỗi sản phẫm của KOHAN đều hướng tới sự sang trọng, tinh tế và đặc biệt là sức khỏe người sử dụng. Để được tư vấn về sản phẩm và dịch vụ của KOHAN, xin quý khách vui lòng liên hệ: Website: www.kohanvn.com, https://nemvua.vn/, https://khanbong.com.vn/ Email: kohanvietnam@hotmail.com Hotline: 1800.6902 / 0979918586