Dân trí Trong khi đa phần các sản phẩm shophouse trên thị trường Hà Nội đang chào bán với giá trên 10 tỷ/căn thì shophouse Sunny Garden City của Tập đoàn CEO “bung hàng” dịp cuối năm với giá chỉ từ 3,1 tỷ/căn với rất nhiều ưu đãi.Shophouse Sunny Garden City – Trung tâm giao thương mới của Quốc Oai Những năm gần đây, cùng với sự bứt phá ngoạn mục về hạ tầng, phía Tây Hà Nội luôn là khu vực bất động sản sôi động. Trong đó, Quốc Oai đang thể hiện đúng vai trò của một cửa ngõ phía Tây khi thu hút nhiều dự án khu đô thị đồng bộ hạ tầng như Vinhomes Green Bay, Vinhomes Thăng Long, Splendora, Geleximco Lê Trọng Tấn, Sunny Garden City, FLC Asia Park... cùng hàng loạt các điểm đến vui chơi giải trí quy mô lớn khác. Có thể kể đến Thiên đường Bảo Sơn, Khu du lịch sinh thái Tuần Châu nổi tiếng với bãi biển nhân tạo lớn nhất Đông Nam Á và show diễn thực cảnh Tinh hoa Bắc Bộ, trở thành một trong những điểm đến văn hóa “must see” của du khách khi đến với Hà Nội. Là cửa ngõ phía Tây Hà Nội, Quốc Oai thu hút nhiều dự án khu đô thị chất lượng, được đầu tư đồng bộ hạ tầng – tiện ích Số cư dân trong các khu đô thị ngày một đông cộng thêm lượng du khách lớn thường xuyên đổ về đặc biệt vào dịp cuối tuần nhưng Quốc Oai chưa thực sự có một trung tâm dịch vụ quy mô, từ ăn uống, mua sắm, ngủ nghỉ tới vui chơi giải trí. Đồng thời, chất lượng dịch vụ phải xứng tầm là một điểm đến mới của người dân Thủ đô. Sớm nhìn ra sự thiếu hụt này, mới đây, Tập đoàn CEO đã cung cấp ra thị trường 72 căn shophouse thuộc khu đô thị Sunny Garden City nhằm giải tỏa “cơn khát” bấy lâu của thị trường khu vực, với kỳ vọng khu shophouse Sunny Garden City sẽ trở thành khu trung tâm giao thương mới của Quốc Oai. Suất đầu tư hợp lý, sản phẩm chất lượng, shophouse Sunny Garden City hút khách dịp cuối năm Chỉ từ 3,1 tỷ đồng, khách hàng đã trở thành chủ nhân của một căn shophouse 3,5 tầng với mặt tiền rộng từ 5m tại một khu đô thị đồng bộ, kết nối trực tiếp với các tuyến đường lớn. Trong bất động sản, vị trí là yếu tố hàng đầu quyết định giá trị của sản phẩm. Với vị trí trung tâm nhất tại khu đô thị, từ khu shophouse Sunny Garden City, rất thuận tiện để kết nối với các dãy biệt thự và hai khối chung cư Bamboo Garden City bằng các con đường nội khu bố trí dạng ô bàn cờ. Hơn thế, được định vị trở thành trung tâm giao thương mới của Quốc Oai, khu shophouse Sunny chỉ cách trục đường Bắc Nam 42m và trục quốc lộ 421B vài bước chân. Đây là hai trục đường huyết mạch của Quốc Oai: trục đường Bắc Nam kết nối trực tiếp với trung tâm huyện và Khu du lịch sinh thái Tuần Châu còn trục quốc lộ 421B dẫn vào khu di tích lịch sử Chùa Thầy. Chỉ từ 3.1 tỷ/căn, shophouse Sunny Garden City được đánh giá là kênh đầu tư vừa tầm dành cho các nhà đầu tư Thủ đô Vị trí đẹp, giao thông thuận lợi sẽ đi kèm với việc kinh doanh buôn bán thuận lợi, bởi vậy mà các nhà đầu tư sành sỏi đã không bỏ qua cơ hội khi chủ đầu tư Tập đoàn CEO “bung” quỹ căn shophouse Sunny. Chỉ tính riêng số dân của khu đô thị Sunny Garden City được quy hoạch là 3.000 người, cùng với lượng khách từ các khu lân cận tăng cao vào mỗi dịp cuối tuần, lễ hội, có thể thấy ngay cơ hội kinh doanh cho các chủ shophouse Sunny rộng mở như thế nào. Ngoài yếu tố vị trí vàng, shophouse Sunny còn ghi điểm nhờ thiết kế hiện đại, diện tích và công năng sử dụng hợp lý. Một căn shophouse Sunny có diện tích dao động từ 98m² - 152m², thiết kế 3,5 tầng, mặt tiền rộng từ 5m, vỉa hè rộng tới 7,5m. Nếu như tầng 1 là mặt bằng lý tưởng để kinh doanh thì các tầng trên lại mang đến không gian sống ấm cúng, hiện đại cho cả gia đình. Không những thế, shophouse Sunny lại nằm trong tổng thể khu đô thị nhiều khoảng xanh, tiện ích phong phú và hiện đại. Ngày 26/10 vừa qua, chủ đầu tư đã chính thức khai trương khu shophouse Sunny Garden City và công bố giá bán cùng nhiều chính sách hấp dẫn dành cho khách hàng. Đáng chú ý là chính sách hỗ trợ lãi suất ngân hàng 0% trong 12 tháng đầu và món quà tri ân là kỳ nghỉ 03 ngày 02 đêm tại khu nghỉ dưỡng 5 sao Novotel Phu Quoc Resort dành cho các khách hàng. Cuối năm là thời điểm các nhà đầu tư “chốt” ngân sách, cân đối lại dòng tiền. Shophouse Sunny Garden City xuất hiện với suất đầu tư hợp lý, nhiều ưu đãi từ chủ đầu tư, nên ngay lập tức tạo “sóng” với giới đầu tư Hà Nội dịp cuối năm./.