Dân trí Thông tin Cường Đôla “rút chân” khỏi công ty để mở nhà hàng, dịch vụ mới đã thu hút được sự quan tâm rất lớn của bạn đọc. Bên cạnh đó, đại gia bị đánh đập dã man và ép viết giấy nợ 40 tỷ đồng cũng là thông tin đáng chú ý.Rời Quốc Cường Gia Lai, mở nhà hàng, dịch vụ mới, Cường Đôla: “Tôi ấp ủ nhiều ước mơ riêng” Ngày 22/11, mặc dù không chủ ý lên tiếng về quyết định thôi nhiệm của mình, song trong lần đầu tiên livestream (quay video trực tiếp) trên Facebook cá nhân, ông Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla) đã đề cập về vấn đề này với những người quan tâm. Trong khi Quốc Cường Gia Lai đang trải qua giai đoạn rất khó khăn thì ông Nguyễn Quốc Cường lại cùng lúc rút khỏi HĐQT và Ban điều hành của công ty. Theo đó ông Cường cho biết, bản thân cũng “ấp ủ nhiều ước mơ riêng” và sau khi rời khỏi các chức vụ tại Quốc Cường Gia Lai, vị thiếu gia này sẽ tập trung cho một số dự án như C.Tao (nhà hàng kinh doanh ẩm thực Trung Hoa tại TPHCM cùng với bạn gái Đàm Thu Trang), C-Concept, dịch vụ chăm sóc xe hơi… “Dần dần mọi người sẽ thấy được những dự định tương lai của Cường”, vị doanh nhân cho hay. Trong video này, người bạn gái Đàm Thu Trang cũng thêm rằng “Nhiều lắm (ý nói về những dự định kinh doanh sắp tới của Cường đôla-PV), nếu nói ra trước sợ không còn gì gây tò mò nữa. Mọi thứ vẫn đang trong vòng ấp ủ”. “Nếu mọi người ủng hộ thì hãy cứ tiếp tục theo dõi”, vị thiếu gia nhắn nhủ. Cựu Giám đốc Công ty để xảy ra cháy chung cư Carina được tại ngoại Liên quan quan đến vụ cháy chung cư Carina (quận 8, TPHCM) khiến 13 người chết, diễn biến mới nhất là Cơ quan CSĐT Công an TPHCM đã ra quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Nguyễn Văn Tùng (sinh năm 1977, quê quán Bình Định, cựu Giám đốc Công ty Hùng Thanh. Trước đó ngày 20/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Tùng để điều tra về tội “vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” xảy ra tại chung cư Carina Plaza. Một đại gia bị giang hồ đánh đập dã man, buộc viết giấy nợ 40 tỉ Ngày 19/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đang tiếp tục lấy lời khai của ông MTD, một chủ doanh nghiệp ở xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình. Ông D. đã chính thức xin được công an bảo vệ và tạm thời đang ở tại trụ sở Công an tỉnh Bình Thuận để tránh bị truy sát. Nguyên do là bởi, ngày 14/11, sau khi CQĐT Công an tỉnh Bình Thuận bắt giam Phạm Thanh Liêm, nguyên cán bộ Phòng Tài chính huyện Bắc Bình, khi Liêm giả mạo sổ đỏ lừa bán cho nhiều người hơn 70 tỉ đồng, thì đã có rất nhiều nhóm giang hồ, xã hội đen đến nhà Liêm để đòi nợ. Nhóm người này đến từ TP.HCM, Đồng Nai và sau khi trích sao kê tài khoản ngân hàng của Liêm đã phát hiện trước ngày bị bắt, Liêm nhiều lần giao dịch, chuyển tiền cho ông D. với số tiền khoảng 15 tỉ đồng. Họ hẹn ông D. ra, nhưng thay vì nói chuyện thì nhóm người này đã đánh ông D. dã man, buộc ông D. phải viết giấy nợ 40 tỉ đồng. Sau khi ông viết nhận nợ, nhóm người nói trên buộc ông phải gọi điện thoại về cho vợ chuyển gấp tiền vào tài khoản của họ. Vợ ông D. sau đó đã chuyển vào tài khoản của nhóm người này 1,1 tỉ đồng. Về vụ việc này, Cơ quan CSĐT đang xác minh làm rõ việc chuyển tiền giữa bị can Phạm Thanh Liêm và ông D. là giao dịch bình thường, hợp pháp hay có khuất tất gì không? Bước đầu CQĐT xác định trong vụ lừa đảo đến thời điểm hiện tại chỉ có một mình bị can Phạm Thanh Liêm thực hiện hành vi tội phạm. Lộ diện VSmart, tài sản ông Phạm Nhật Vượng “vọt tăng” hơn 11.000 tỷ đồng Phiên giao dịch ngày 19/11, cổ phiếu VIC của Vingroup tăng trần 6.300 đồng (7%) lên 96.400 đồng/cổ phiếu. Khối lượng giao dịch đạt 1,55 triệu cổ phiếu. Với mức tăng này, chỉ riêng VIC đã đóng góp cho VN-Index tới 6,28 điểm. Và theo đó, tài sản trên sàn của ông Phạm Nhật Vượng vọt tăng gần 11.751 tỷ đồng chỉ trong 1 phiên giao dịch. Ông Phạm Nhật Vượng đang mở rộng hoạt động trong lĩnh vực sản xuất VIC tăng trần ngay sau trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền hình ảnh vỏ hộp một chiếc smartphone đề thương hiệu VSmart của Vingroup (VSmart Active 1), phía sau có ghi “Made in Vietnam”. Việc tuyên bố chính thức triển khai kế hoạch sản xuất các thiết bị điện tử, khởi điểm là điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart mới chỉ được Vingroup tuyên bố cách đây 5 tháng. Nhà máy Vsmart được đầu tư xây dựng tại Tổ hợp sản xuất ô tô VinFast ở khu kinh tế Đình Vũ – Cát Hải (Hải Phòng) và Công ty VinSmart cũng đã được thành lập với vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng. Thế Hưng