Dân trí Chỉ cần bỏ ra 630 triệu đồng cho đợt đầu, khách hàng sẽ sở hữu ngay một nền đất ngay trung tâm Long Thành, liền kề khu dịch vụ hậu cần sân bay quốc tế Long Thành và dễ dàng tiếp cận hệ thống tiện ích và di chuyển đến trung tâm TPHCM.Phối cảnh dự án khu đô thị Eco Town Long Thành. Chuyển động mạnh cuối năm Những tháng cuối năm thị trường đất nền Long Thành chứng kiến sự sôi động trở lại. Sau khi việc giải tỏa đền bù lấy mặt bằng xây sân bay Long Thành được triển khai, nhiều người dân bắt đầu đi tìm những dự án mới ở các khu vực tiềm năng để an cư. Cùng với đó, dòng vốn từ các kênh đầu tư khác cũng bắt đầu xu hướng chảy mạnh vào phân khúc đất nền Long Thành. Khảo sát cho thấy nhiều dự án tại Long Thành đều đang đạt tiến độ bán hàng rất tốt. Trong đó, những dự án ở khu vực trung tâm thị trấn Long Thành và vùng phụ cận sân bay Long Thành được nhà đầu tư quan tâm nhiều nhất. Điển hình tại dự án Eco Town Long Thành mỗi ngày đón cả trăm lượt khách đến tìm hiểu. Cách đó không xa, dự án Central Mall Long Thành cũng gần như không còn hàng dù vừa giới thiệu ra thị trường không lâu. Đi xa hơn về phía thành phố Biên Hòa và khu vực Phú Mỹ (Bà Rịa Vũng Tàu) cũng đang có một số dự án đất nền chào bán. Mức giá của các dự án này nằm trong khoảng từ 12-15 triệu đồng/nền và tình hình tiêu thụ cũng khá tốt. Hạ tầng dự án Eco Town Long Thành đang được thi công nhanh chóng. Sự chuyển động mạnh mẽ của thị trường đất nền Long Thành vào dịp cuối năm không nằm ngoài dự báo trước đây của nhiều chuyên gia. Bởi ngày khởi công dự án sân bay quốc tế Long Thành đang cận kề. Mặt khác, Nhà nước và chính quyền tỉnh Đồng Nai cũng đã đưa ra những ý tưởng quy hoạch và đầu tư hạ tầng rõ ràng, giúp người dân và các nhà đầu tư bất động sản nhận định chính xác những khu vực giàu tiềm năng nhất. Dân số Long Thành hiện có khoảng 600.000 người tập trung ở trung tâm thị trấn. Bao quanh là năm khu công nghiệp gồm Long Thành, An Phước, Long Đức, Lộc An - Bình Sơn, Gò Dầu và 2 khu công nghiệp, công nghệ cao đang xây dựng là Phước Bình, Amata. Mỗi năm các khu công nghiệp này đón nhận một lượng lớn dân nhập cư đến làm việc. Hệ thống tiện ích tại đây cũng đã đồng bộ và nằm trong khu vực quy hoạch phát triển dịch vụ hậu cần sân bay Long Thành. Chính vì vậy, nhiều người dân đang đổ về đây mua đất làm nhà, mở tiệm kinh doanh hoặc chờ giá lên kiếm lời là điều dễ hiểu. Eco Town Long thành tích hợp nhiều tiện ích như trường học, công viên…nên vừa an cư vừa có thể kết hợp kinh doanh. Tâm điểm Eco Town Long Thành Khảo sát cho thấy số lượng dự án đất nền, nhà phố thương mại ở trung tâm Long Thành hiện nay không nhiều. Những dự án đã được các chủ đầu tư mở bán từ rất lâu, bây giờ mức giá đã tăng mạnh. Nguồn cung mới cũng nhỏ giọt nên không đủ đáp ứng nhu cầu thị trường. Cung ít, cầu nhiều đã đẩy giá đất nền, nhà phố thương mại ở Long Thành liên tục tăng cao, đặc biệt là khu vực trung tâm thị trấn. Mức tăng trung bình đạt từ 20 - 30%/năm, tùy từng khu vực giá bán có thể lên đến từ 50 - 70 triệu đồng/m2. Đáp ứng nhu cầu thị trường, mới đây Asia Group đã tung ra giai đoạn cuối dự án Eco Town Long Thành với nhiều chính sách ưu đãi như thanh toán linh hoạt, tặng vàng, cơ hội trúng thưởng xe máy, tivi, tủ lạnh... Dự án tọa lạc trên mặt tiền đường Lê Duẩn - Nguyễn Hải, liền kề chợ mới Long Thành, Vincom Plaza, trung tâm hành chính huyện Long Thành, sân golf và trung tâm thể dục thể thao Long Thành… Hiện nay, hạ tầng Eco Town Long Thành đang được xây dựng đồng bộ và có nhiều tiện ích như trường học, công viên... Nhờ đó, chủ sở hữu có thể xây nhà ở, cho thuê hoặc kinh doanh các ngành nghề khác nhau. Chị Nguyễn Tuyết My, tiểu thương ở chợ Long Thành, cho biết hiện nay để tìm được nhà ở khu vực trung tâm vốn đã khó, tìm mặt bằng kinh doanh càng khó hơn và giá thì ngày một đắt đỏ. Vì thế, chị vừa quyết định mua ngay cùng lúc hai nền để đầu tư, kinh doanh. Trong khi đó, anh Nguyễn Hồng Khanh (nhà đầu tư đến từ TPHCM) cho biết khu vực trung tâm Long Thành đang phát triển sôi động, hạ tầng xung quanh được đầu tư kết nối đồng bộ như cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây, cao tốc Bến Lức – Long Thành, quốc lộ 51, metro Thủ Thiêm – Long Thành, đường sắt và cao tốc Biên Hòa – Long Thành – Vũng Tàu... nên giá đất sẽ biến động mạnh. “Từ đây về trung tâm TPHCM chỉ mất khoảng 25-30 phút nhưng giá đất thấp xa so với khu vực quận 9, Thủ Đức của TPHCM. Do vậy, biên độ tăng giá của những dự án như Eco Town Long Thành là rất lớn”, anh Khanh nhận xét. Thông tin liên hệ: Hotline: 0935 218318 Website: ecotownlongthanh.vn Hoài An