Dân trí Được mệnh danh là “đế chế thép” của Thái Nguyên, Công ty CP Thương mại Thái Hưng đã gặt hái thành công vang dội trên chặng đường 25 năm phát triển. Nối tiếp nấc thang đó, Thái Hưng có bước chuyển mình đột phá trên vai trò là chủ đầu tư một dự án bất động sản hạng sang, được kỳ vọng sẽ tiếp tục làm nên dấu ấn tăng trưởng mới.Trụ sở chính Công ty CPTM Thái Hưng Khẳng định vị thế trong ngành thép Xuất phát điểm từ một cửa hàng kim khí do vợ chồng ông Nguyễn Quốc Thái và bà Nguyễn Thị Cải thành lập năm 1993, Công ty CP Thương mại Thái Hưng đã giành được những thành công vượt trội trong kinh doanh thép từ những đó đến nay. Thái Hưng là doanh nghiệp có bề dày kinh nghiệm trong kinh doanh, sản xuất sắt thép xây dựng và vận tải với vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng. Hiện doanh nghiệp này chiếm 13% thị phần tiêu thụ thép của cả nước với 2.000 đối tác rải khắp các tỉnh, thành lớn. Sản phẩm phôi phép của Thái Hưng đã được công nhận xuất xứ và chất lượng trên sàn London, sàn giao dịch sắt thép lớn nhất thế giới. Đây cũng là doanh nghiệp gây tiếng vang lớn trong ngành khi là đơn vị đầu tiên nhập khẩu tàu thép phế liệu từ khu vực Deep Sea với trọng lượng hơn 30.000 tấn cập cảng ở khu vực phía Bắc. Phối cảnh Crown Villas 10 Thái Hưng còn nối dài cánh tay của mình trong ngành thép khi góp vốn vào các doanh nghiệp sản xuất thép nổi tiếng Việt Nam và trở thành cổ đông lớn tại CTCP Thép Việt Ý (VIS), CTCP Gang thép Thái Nguyên (TISCO)… Bằng những chiến lược kinh doanh bài bản và quyết sách táo bạo, Thái Hưng liên tục có tăng trưởng bứt phá qua từng năm. Doanh thu bình quân hàng năm của Thái Hưng đạt từ 15.000-18.000 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 450-550 tỷ đồng mỗi năm. Không chỉ nổi tiếng trên mảnh đất xứ chè Thái Nguyên, Thái Hưng còn vinh dự nằm trong top 20 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam và top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất cả nước. Phát triển lớn mạnh, không ngừng góp phần vun đắp vào sự thành công chung của tỉnh Thái Nguyên với mô hình kinh doanh đa ngành nghề, sản xuất hàng hóa có giá trị cao, nhưng Thái Hưng vẫn liên tục chuyển động, đổi mới cùng các chiến lược nhằm hướng tới sự phát triển bền vững. Năm 2018, Thái Hưng đã chính thức chuyển mình, bước chân vào thị trường bất động sản với vai trò chủ đầu tư. Đây là cú đột phá của doanh nghiệp này trên hành trình chinh phục thử thách mới đến với nấc thang cao hơn của sự phát triển. Nấc thang mới của Thái Hưng với dự án BĐS hạng sang Với tiềm lực tài chính vững mạnh, uy tín lâu năm trên thị trường, sản phẩm thép do Thái Hưng cung cấp đã có mặt ở nhiều công trình trọng điểm của quốc gia, trở thành niềm tự hào mỗi khi nhắc đến. Trong đó, có thể kể đến như: Trung tâm hội nghị Quốc gia, Tòa nhà Keangnam, nhà ga T1 - Sân bay quốc tế Nội Bài, Nhà máy lọc hóa dầu Dung Quất, Tập đoàn Sam Sung electronics, các khu đô thị lớn của nhiều nhà đầu tư uy tín trong cả nước, các dự án đường cao tốc, đường vành đai… Đây là những tiền đề quan trọng để Thái Hưng xây dựng chiến lược dài hạn với xu hướng kinh doanh đa ngành, nổi bật là lĩnh vực bất động sản. Phối cảnh Crown Villas 11 Nhập cuộc vào phát triển bất động sản, Thái Hưng ghi dấu ấn với dự án Crown Villas - dự án có tổng số vốn đầu tư trên 2.100 tỷ đồng, hướng tới phân khúc cao cấp. Đây là nước cờ khôn ngoan của Thái Hưng khi chọn đúng mảng còn thiếu của thị trường bất động sản Thái Nguyên để lấn sân. Thái Hưng cho biết, Crown Villas với tổ hợp những căn biệt thự cao cấp là khu đô thị đầu tiên và duy nhất tại Thái Nguyên cung cấp tiêu chuẩn sống 5 sao cùng các tiện ích đẳng cấp khác biệt cho cư dân. Crown Villas tọa lạc trên vị trí đắc địa tại trung tâm thành phố Thái Nguyên với diện tích hơn 350.000 m2 bao gồm khu dân cư, trung tâm thương mai, chợ Gia Sàng, khách sạn, trường học và khu văn phòng. Mang đậm phong cách thiết kế tân cổ điển, Crown Villas ẩn chưa bên trong nét sang trọng hài hòa với yếu tố hiện đại, tạo nên những ngôi biệt thự nổi bật trong không gian sống xanh. Từ cổng chào với thiết kế ấn tượng, bồn thủy đài tại trung tâm khu đô thị đến hồ nước xanh và các khu dân cư, tất cả tạo nên một tổng thể hài hòa, kết nối bởi những mảng xanh mà không thiếu điểm nhấn. Chủ đầu tư cũng dành nhiều tâm huyết, chăm chút cho từng tiện ích, phát triển dành riêng cho cư dân, mang đến cuộc sống đẳng cấp khác biệt chưa từng có tại thành phố này. Cư dân có thể thoải mái trải nghiệm các dịch vụ bể bơi, phòng tập đa chức năng, thư giãn, giải trí, shoping tại trung tâm thương mại, siêu thị… Ngay trong khu đô thị là trường học quốc tế tại tiểu khu giáo dục được đầu tư chất lượng, tạo điều kiện thuận lợi cho việc học hành của con em cư dân. Crown Villas ra đời đang được đánh giá là khu đô thị đáng sống nhất thành phố Thái Nguyên, đem lại nhiều dịch vụ tiện ích với chất lượng sống đẳng cấp không thua kém gì các khu đô thị hạng sang tại Hà Nội, TP.HCM hay Đà Nẵng… Mở rộng sang đầu tư bất động sản với dự án chào sân đầu tiên là Crown Villas, Thái Hưng được kỳ vọng sẽ có bước tiến xa trên thị trường này với những tính toán bám sát nhu cầu thực tế. Bên cạnh đó, Crown Villsa với những ưu điểm vượt trội, hứa hẹn góp phần làm thay đổi bộ mặt thành phố, mang đến phong cách sống khác biệt cho cư dân Thái Nguyên. Châu An