Dân trí Với mức thu nhập ngày càng cao và sự phát triển kinh tế hiện nay, khá nhiều gia đình trung niên đã sở hữu số tiền tích luỹ từ 3 -5 tỷ. Với số tiền đó, các gia đình có khá nhiều lựa chọn để an cư. Họ có thể mua được một căn hộ hoặc căn nhà nhỏ trong hẻm tại các khu đô thị lớn.Tuy nhiên, bên cạnh ưu điểm về vị trí và tiện ích thì sống tại các đô thị trung tâm thành phố, hàng ngày người dân phải đối mặt với rất nhiều vấn đề như: kẹt xe, ô nhiễm, ngập nước, stress…Hơn nữa, thành phố chật chội, thiếu không gian vui chơi cho con cái, thư giãn cho bản thân và cũng không phải là nơi lý tưởng để an dưỡng khi lớn tuổi. Với cùng mức đầu tư như vậy, các gia đình hoàn toàn có thể sở hữu một nền biệt thự với diện tích 400 m2 – 500 m2 hoặc căn nhà phố có diện tích 100 m2 tại các khu đô thị vệ tinh. Chỉ với 3 tỷ, các nhà đầu tư có thể sở hữu cả nhà, đất và xe ô tô khi đầu tư nhà phố tại các khu đô thị vệ tinh. Theo các chuyên gia xây dựng, chi phí đầu tư một nền đất 100 m2 khoảng 800 triệu, chi phí xây dựng và hoàn thiện một căn nhà phố 1 trệt 2 lầu khoảng 1,2 tỷ. Số tiền còn lại khách hàng hoàn toàn có thể mua một chiếc xe ô tô làm phương tiện di chuyển phục vụ đưa đón gia đình, con cái… Nếu có điều kiện kinh tế tốt hơn, thì việc sở hữu một biệt thự view sông, view hồ đang là một xu hướng hot nhất hiện nay. Điển hình là dự án Pearl Riverside, chỉ cần 4 -5 tỷ đồng là nhà đầu tư có thể sở hữu biệt thự có view sông, view hồ với phong thủy và môi trường sống tốt. Dự án có quy mô 118 ha bao gồm: khu resort, trung tâm thương mại, biệt thự ven sông… Chỉ từ 4 - 5 tỷ, nhà đầu tư có thể sở hữu một biệt thự 400 m2 – 500 m2 có hệ thống hạ tầng đạt chuẩn, thậm chí còn có view sông, view hồ. Theo ghi nhận thực tế, hiện nay, dự án Pearl Riverside đã hoàn thiện hạ tầng, người dân bắt đầu xây nhà và dọn về sinh sống. Ngoài hơn 40 tiện ích đẳng cấp resort đã hiện hữu như: nhà hàng, bar - cafe, hồ bơi, thác nước, khu thể dục thể thao, khu vui chơi trẻ em…đơn vị phát triển dự án đang tiếp tục thi công hạng mục công viên, cải tạo hệ thống hồ cảnh quan, cây xanh và bảng tên đường… hoàn thiện các công trình tiện ích. Pearl Riverside đáp ứng đầy đủ nhu cầu sinh hoạt của cư dân với hơn 40 tiện ích đẳng cấp resort Nếu như trước kia, vị trí luôn là yếu tố tiên quyết với hầu hết người mua nhà thì nay không gian sống, chất lượng sống và hệ sinh thái đi kèm mới là yếu tố quyết định. Ông Vũ Hoàng, một cán bộ hưu trí chia sẻ “Hơn nửa đời người sống trong phố thị ồn ào, khói bụi, ô nhiễm và bị áp lực, stress bởi cuộc sống xô bồ, nên khi có điều kiện, vợ chồng tôi quyết định sẽ về sống tại khu đô thị Pearl Riverside. Sống tại đây, chúng tôi thấy thoải mái hơn, con cháu cũng rất thích không gian rộng rãi, xanh mát…mỗi cuối tuần có thể về đây nghỉ ngơi, thư giãn” Phối cảnh dự án Pearl Riverside – Đô thị xanh tiêu chuẩn resort Theo các chuyên gia, xu hướng giãn dân của TP. HCM cùng với quá trình đô thị hóa lan rộng ra vùng đô thị vệ tinh, hạ tầng giao thông, tiện ích phát triển mạnh, nhiều người có xu hướng mua nhà ở các khu đô thị vệ tinh để sinh sống. Các cư dân tại các khu đô thị vệ tinh như Pearl Riverside cho biết họ luôn hài lòng về tiện ích, tiện nghi cũng như môi trường sống trong lành tại đây. Ưu tiên chọn không gian sống, chất lượng sống, ngày càng nhiều người chọn khu đô thị vệ tinh Sài Gòn để an cư.