Dân trí Thổi bùng sức nóng của ngày hội Black Friday, House of Samsonite mang đến đại tiệc mua sắm lớn nhất trong năm với mức giảm khủng – Giảm 50% TOÀN BỘ sản phẩm.Ngày “thứ sáu đen tối” hàng năm, tín đồ shopping trên toàn thế giới lại đứng ngồi không yên với những chương trình khuyến mãi ngập tràn. Không nằm ngoài dòng chảy của sự kiện, hệ thống cửa hàng House of Samsonite triển khai đại tiệc mua sắm Black Friday với ưu đãi khủng chưa từng có - giảm đồng loạt 50% cho hơn 65,000 sản phẩm. Với mức giá hấp dẫn, khách hàng có thể dễ dàng sở hữu vali, balo, túi xách và phụ kiện du lịch chính hãng của các thương hiệu quốc tế đến từ Mỹ và Pháp như: Samsonite, American Tourister, High Sierra, Lipault Paris, Kamiliant với giá chỉ từ 105.000 đồng. Sự kiện diễn ra trong duy nhất ba ngày, từ 23/11 đến 25/11/2018. Hãy điểm qua những bộ sưu tập đặc biệt có trong dịp này để sẵn sàng cho một mùa sale bùng nổ mọi người nhé! Evoa EVOA là bộ sưu tập mang tính cách mạng và đột phá của Samsonite. Dòng vali này được trang bị hệ thống bánh xe Aero-Trac sáng tạo hoàn toàn mới giúp giảm được độ rung và tiếng ồn lăn. Evoa được tích hợp dây kéo đôi chống trộm, giúp bảo vệ tối đa hành lý. 4 góc của vali là những miếng kim loại tạo điểm nhấn sang trọng, đồng thời giúp chống trầy và va đập. Cùng với những tính năng tiện lợi như khả năng mở rộng và tổ chức nội thất phong phú, Evoa là vali phù hợp nhất cho tất cả mọi người. Balot Balot là bộ sưu tập mới nhất đến từ Samsonite Red, mang thiết kế hiện đại, trẻ trung, có nhiều ngăn chứa tiện dụng, có thể chứa vừa laptop 17 inch nhưng vẫn giữ dáng vuông vắn, thanh lịch. Sản phẩm có hai màu đen và xanh navy để người dùng lựa chọn. Trillion Có thể dễ dàng nhận ra kiểu dáng thời trang chính là điểm nhấn quan trọng khiến cho mọi khách hàng phải xiêu lòng với bộ sưu tập vali này. Với sắc ánh kim đặc trưng phối trên nền bạc, đen và xanh rêu, Trillion sẽ là chiếc vali nổi bật mang cá tính mạnh của người sở hữu. Vibe+ Dòng balo laptop Vibe+ nổi bật với điểm nhấn là sự kết hợp màu sắc hài hòa: Đỏ cho phong cách thể thao năng động, xanh dương phóng khoáng cơ bản và xám trầm tính. BST mang lại đầy đủ các cung bậc cá tính và màu sắc phù hợp với từng nét tính cách riêng. Vibe+ có ngăn chứa laptop đến 15 inch và các ngăn phụ đựng dụng cụ học tập tiện ích. Waikiki Thương hiệu Kamiliant là thành viên chính thức trong hệ thống thương hiệu của Samsonite, được phát triển bởi American Tourister. Gây ấn tượng với người dùng qua những chiếc Vali cá tính thể hiện được sức trẻ tràn đầy năng lượng. BST Vali cứng Waikiki - Lấy cảm hứng từ bãi biển Hawaii xinh đẹp với thiết kế mềm mại, uốn lượn như những đường vân sóng. Waikiki gợi nhắc bạn đến những bãi tắm với hàng dừa xanh mướt nằm dọc theo bờ cát dài trắng mịn và bầu trời xanh ngắt. Với chương trình ưu đãi đặc biệt nhân dịp Black Friday, các sản phẩm vali, balo, túi xách và phụ kiện du lịch từ các thương hiệu Samsonite, American Tourister, High Sierra, Lipault sẽ được GIẢM 50% TẤT CẢ SẢN PHẨM, từ ngày 23/11/2018 đến 25/11/2018, áp dụng cho hệ thống cửa hàng House Of Samsonite, Samsonite và Ameircan Tourister trên toàn quốc. Hệ thống cửa hàng: https://samsonite-indochine.com/lien-he/he-thong-cua-hang Xem thêm thông tin chi tiết tại website: https://samsonite-indochine.com Hotline tư vấn miễn phí: 1800 6360