Dân trí Siêu thị điện máy Pico thứ 23 có diện tích mặt sàn lên tới gần 1000m2 và được công ty TNHH Hoà Bình hỗ trợ toàn bộ chi phí thuê mặt bằng. Ông Nguyễn Hữu Đường – Chủ đầu tư tòa nhà cho hay, việc làm này nhằm mục đích dùng ngân sách miễn phí triển khai các chương trình khuyến mại hấp dẫn, giá tốt cho người tiêu dùng Việt.Siêu thị được đặt tại tòa nhà Hòa Bình Green City số 505 Minh Khai, phường Vĩnh Tuy và là siêu thị điện máy Pico thứ 11 tại Hà Nội. Đây là một trong những siêu thị có quy mô rộng lớn với diện tích mặt sàn lên tới gần 1.000 m2, nằm ngay tại tầng 1 Trung tâm thương mại V+ của tòa nhà. Pico Minh Khai nằm trong tổ hợp trung tâm thương mại V+, trục đường lớn , sầm uất nhất quận Minh Khai Theo đại diện hệ thống siêu thị Điện máy Pico cho biết: ‘’Tính trên địa bàn quận Hai Bà Trưng và khu vực lân cận quận Hoàng Mai thì đây là siêu thị điện máy Pico đầu tiên. Vì vậy, dự kiến đây sẽ là địa điểm mua sắm thu hút lượng lớn khách thăm quan, trải nghiệm sản phẩm điện máy đến từ các hãng nổi tiếng. Hơn hết, siêu thị nằm trong tổ hợp trung tâm thương mại V+ trên trục đường lớn Minh Khai nên cũng sẽ có lợi thế người thăm quan, ra vào tấp nập. Dự kiến, siêu thị sẽ thu hút hàng nghìn lượt tham quan mỗi ngày ngay khi chính thức mở bán vào tháng 11 tới đây’’. Điều đặc biệt, Pico được công ty TNHH Hòa Bình, chủ đầu tư ông Nguyễn Hữu Đường lựa chọn là doanh nghiệp 100% vốn Việt Nam, được hỗ trợ toàn bộ chi phí thuê mặt sàn lên tới gần 1000 m2. Đây là tin mừng cho khách hàng mua sắm tại siêu thị bởi toàn bộ chi phí được hỗ trợ này sẽ là nguồn quỹ để Pico Minh Khai triển khai nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn, trợ giá tối đa cho người tiêu dùng. Sự kiện Khai Trương dự kiến thu hút lượng khách khủng tới tham quan, mua sắm Ông Đường từng chia sẻ, mục đích của việc làm này là hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam cạnh tranh với các công ty ngoại đang chiếm lĩnh thị trường. Và mô hình này ban đầu được áp dụng với 25.000 m2 sàn trung tâm thương mại V+ Hòa Bình tại 505 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tập trung triển khai các chương trình khuyến mại hấp dẫn Tại thị trường điện máy miền Bắc, đặc biệt là thị trường Hà Nội, tên tuổi Pico không còn xa lạ với người dân thủ đô. Pico là thương hiệu tiên phong, đi đầu trong lĩnh vực kinh doanh sản phẩm điện máy dưới hình thức chuỗi siêu thị bán lẻ. Toàn bộ ngân sách hỗ trợ mặt bằng được dùng làm các chương trình khuyến mại sốc Từ siêu thị điện máy Pico đầu tiên tại 76 Nguyễn Trãi (năm 2007) và đến nay, tại Hà Nội, Pico đã phủ sóng hầu hết các quận từ nội thành đến ngoại thành với 11 siêu thị quy mô rộng lớn, trưng bày hàng nghìn mặt hàng điện máy đến từ thương hiệu nổi tiếng toàn thế giới. Siêu thị Pico thứ 23 đặt tại Trung tâm thương mại V+, số 505 Minh Khai đã mở bán từ đầu tháng 10. Tuy nhiên, ngày 8/11 tới đây, sự kiện khai trương mừng siêu thị điện máy thứ 23 chính thức diễn ra. Nhân sự kiện này, Pico triển khai chương trình khuyến mại đặc biệt ‘’7 ngày đại hạ giá’’ chỉ dành riêng cho khách hàng tới thăm quan, mua sắm tại siêu thị. Đặc biệt, khách hàng chỉ cần đến tham dự và chụp ảnh check – in đã nhận được 200 phần quà tặng miễn phí có giá trị . Như đã cam kết với công ty TNHH Hòa Bình, toàn bộ tiền thuê mặt bằng được miễn phí hàng tháng sẽ được Pico chuyển sang tổ chức chương trình khuyến mại siêu hấp dẫn cho người tiêu dùng Việt. Vì vậy, sự kiện khai trương lần này bùng nổ với hàng nghìn mặt hàng giá sốc. Trong 04 ngày đầu tiên từ 8/11 – 11/11, vào 05 khung giờ vàng, khách hàng được mua sản phẩm giảm giá đặc biệt với số lượng lớn, chỉ có trong dịp khai trương. Cụ thể: 9h30: 600 chiếc chảo chống dính Goldsun, phi 24, giá 9.000 đồng 10h00: 60 chiếc điện thoại Samsung Galaxy J400 giá 2.099.000 đồng; 60 chiếc Tivi Samsung 49 inch, internet giá 7.990.000 đồng; Laptop Dell Core i3 giá 10.999.000 đồng; USB và thẻ nhớ Kingston giá 39.000 đồng. 15h00: 200 bộ nồi (03 chiếc) 3 đáy Sunhouse giá 199.000 đồng; 240 chiếc bếp từ Midea giá 299.000 đồng 16h00: 200 chiếc nồi cơm điện Sunhouse 1,8 Lít giá 199.000 đồng 17h00: 160 chiếc Lò vi sóng Sharp 20 lít giá 799.000 đồng Ngoài ra, hàng trăm sản phẩm giảm sốc không yêu cầu khung giờ vàng như loa Soundbar Fenda giá sốc 590.000 đồng, điều hòa LG chỉ 5.990.000 đồng, máy giặt LG inverter giá 6.990.000 đồng, tủ lạnh Samsung 362 lít siêu lớn chỉ 9.990.000 đồng…. Đồng thời, Pico còn dành tặng ưu đãi đặc biệt: Hoàn tiền 10 % cho khách hàng thanh toán bằng thẻ tín dụng ngân hàng Vietcombank (chỉ áp dụng vào thứ 2,3,4 hàng tuần đến hết ngaỳ 31/12/2018). Chi tiết tham khảo tại: www.pico.vn. Hotline: 19006619 – 0904881169.