Dân trí Giữa thành phố đông đúc, nhu cầu tận hưởng không gian sống thanh bình, riêng tư nhưng vẫn đầy đủ tiện nghi đẳng cấp, sang trọng luôn là điều được nhiều người quan tâmSự “lên ngôi” của xu hướng sống tại trung tâm các đô thị lớn Thị trường bất động sản Việt Nam năm 2018 có nhiều dấu hiệu khởi sắc với sức mua tăng, trở thành động lực để các chủ đầu tư mạnh dạn tung ra dự án mới. Mặc dù phần lớn những cái tên được ra mắt thuộc phân khúc căn hộ trung cấp và cao cấp, nhưng các dự án hạng sang vẫn có chỗ đứng riêng. Quận 1 được xem là khu vực kinh tế trung tâm, vùng lõi quan trọng nhất của thành phố Hồ Chí Minh. Đây là khu vực lý tưởng về cả mặt kinh tế lẫn văn hóa xã hội, là nơi tập trung nhiều cao ốc, văn phòng, trung tâm thương mại hiện đại bậc nhất. Theo nhận định của các chuyên gia, tâm lý của khách hàng mua để ở cũng như các nhà đầu tư là mong muốn sở hữu căn hộ hạng sang ngay tại khu vực trung tâm thành phố để thuận tiện về mọi mặt, đặc biệt là trong việc di chuyển, đi lại. Vị trí đắc địa tại trung tâm Quận 1 The Vertex là dự án đầu tay của chủ đầu tư Viet Capital Real Estate (Công ty Bất động sản Bản Việt) ngay tại trung tâm Quận 1, trên mặt tiền Đại lộ Lê Lợi mở rộng trong tương lai. Dự án là khu phức hợp văn phòng – căn hộ theo đúng xu thế chung đang thịnh hành trên thế giới hiện nay. Sở hữu tầm nhìn ấn tượng nhất, ôm trọn sông Sài Gòn với cảnh quan diễm lệ độc đáo từ 10 tầng trên cao là 36 căn hộ hạng sang thuộc The Vertex Private Residences. Theo phân tích của các chuyên gia, Quận 1 – nơi tọa lạc của vị trí là mảnh đất được giới sành bất động sản “ngắm nghía” do vừa thích hợp để an cư, vừa nắm giữ những giá trị đầu tư bền vững theo thời gian. Với vị trí đắt giá hiếm có, trong tương lai, khi đại lộ Lê Lợi được mở rộng, dự án sẽ càng giữ vị thế vượt trội khi chỉ cách trạm tàu điện Ba Son vài phút di chuyển và được bao quanh bởi cả những công trình kiến trúc mang tính di sản nổi tiếng tại Sài Gòn và những tiện ích đô thị hiện đại. Nét chấm phá độc đáo trên nền trời thành phố Với thiết kế đẳng cấp từ công ty thiết kế lừng danh SOM (Skidmore, Owings and Merrill) đến từ New York, Mỹ, không gian sống rộng rãi, khoáng đạt với diện tích sàn cực rộng lên đến 200m2 – 300m2 tại khu căn hộ hạng sang này mang đến cảm nghiệm về sự xa hoa đáng khát khao giữa lòng đô thị bận rộn. Với thiết kế mặt dựng độc đáo, đầy tính sáng tạo và mang đậm hơi thở đương đại, ấn tượng với những thanh kim loại trang nhã được liên kết dọc và ngang trên mỗi tầng, đạt sự cân bằng hoàn hảo giữa ba vấn đề ưu tiên trong một dự án cao tầng hiện đại: tính thẩm mỹ cao, công năng sử dụng tối ưu và thân thiện với môi trường. Dự án đạt tiêu chuẩn LEED Gold từ Hội Đồng Xây Dựng Xanh của Mỹ với tất cả hệ thống nước thải, ống dẫn nước được xử lý chuyên nghiệp. Nếu vẻ hào nhoáng, lộng lẫy bên ngoài gây ấn tượng mạnh từ cái nhìn đầu tiên, thì sự tinh tế, kỹ lưỡng trong việc xây dựng không gian sống xanh, thân thiện với môi trường là điểm làm nên tầm vóc cùng những giá trị trường tồn cho dự án. Không gian sống trong những căn hộ được kiến tạo bởi sự tĩnh lặng, yên bình tựa một ốc đảo tách biệt nhưng vẫn tôn trọng tuyệt đối tính riêng tư, mang đến cảm giá thư thái và đầy cảm hứng cho các cư dân. Từ thiết kế mặt dựng, cho đến tường và cả hệ thống thoát nước đều đạt tiêu chuẩn cách âm cao nhất tương đương sự yên tĩnh như trong một thư viện. The Vertex Private Residences đã chính thức gia nhập cuộc “chinh phạt” thị trường bất động sản hạng sang, trở thành cái tên đáng chú ý nhờ vào vị trí đắc địa tại trung tâm Quận 1.. Từng khoảnh khắc tại đây đều trở nên thật đáng nhớ, trở thành những trải nghiệm tuyệt vời, điểm tô phong cách sống thêm phần thi vị. Phương Anh