Dân trí Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ninh cho biết, hiện nay thị trường bất động sản huyện Vân Đồn đã ổn định, không còn tình trạng sốt ảo, thổi giá. Do đó, Sở đề xuất UBND tỉnh cho phép UBND huyện Vân Đồn thực hiện toàn bộ thủ tục đất đai thuộc thẩm quyền của huyện theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Ninh khẳng định hiện nay thị trường bất động sản trên địa bàn huyện Vân Đồn đã ổn định, không còn tình trạng sốt ảo, thổi giá đất. Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ninh vừa có văn bản gửi UBND tỉnh Quảng Ninh giải quyết thủ tục hành chính về đất đai, vướng mắc bồi thường, giải phóng mặt bằng, trong đó có huyện Vân Đồn - nơi dự kiến thành đặc khu. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường, trước đó UBND huyện Vân Đồn đã có công văn về đề nghị cho phép thực hiện các thủ tục hành chính về đất đai trên địa bàn huyện Vân Đồn theo quy định của pháp luật và giải quyết vướng mắc khi thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng. Sở Tài nguyên và Môi trường cho biết, công tác lập, điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Vân Đồn và Quy hoạch chung Khu kinh tế Vân Đồn theo định hướng là đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt do Ban quản lý khu kinh tế Quảng Ninh đang trong giai đoạn phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch. Đến nay, các chỉ đạo của tỉnh uỷ, UBND tỉnh về tạm dừng thủ tục hành chính đã giúp Vân Đồn ổn định được tình hình an sinh xã hội. Hiện nay thị trường bất động sản trên địa bàn huyện Vân Đồn đã ổn định, không còn tình trạng sốt ảo, thổi giá đất. Khăng định nhu cầu được thực hiện các quyền về sử dụng đất và thực hiện các thủ tục đất đai của người là chính đáng và cần thiết, Sở đề xuất UBND tỉnh xem xét, cho phép UBND huyện Vân Đồn thực hiện toàn bộ thủ tục đất đai thuộc thẩm quyền của huyện theo đúng quy định của pháp luật hiện hành. Liên quan đến đề nghị của Công ty CP Đầu tư và Phát triển Vương Long (Vương Long), Sở cho biết dự án đầu tư xây dựng – kinh doanh hạ tầng khu dân cư trung tâm thị trấn Cái Rồng, huyện Vân Đồn do Vương Long làm chủ đầu tư, thuộc trường hợp thủ tục hành chính về đất đai được UBND huyện Vân Đồn báo cáo đề xuất và được liên ngành đồng ý, đề xuất UBND tỉnh cho phép chủ đầu tư thực hiện thủ tục hành chính về đất đai theo quy định hiện hành. Công ty CP Đầu tư và Phát triển Vương Long trước đó đã đề nghị UBDN tỉnh cho phép công ty được chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho các hộ dân đối với 130 ô đất đã được Sở Tài nguyên và Môi trường cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Trước đó, hồi tháng 5/2018, ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh đã có chỉ đạo việc tạm dừng giao dịch, chuyển đổi mục đích sử dụng đất tại Vân Đồn. Theo lãnh đạo Quảng Ninh, động thái này nhằm siết chặt công tác quản lý đất đai và làm rõ một số thông tin về việc "sốt" giá đất tại Vân Đồn, đồng thời, ngăn chặn kịp thời cơn sốt đất đang càn quyét mạnh mẽ tại đây. Nguyễn Khánh