Dân trí Foxconn, hãng chế tạo linh kiện điện tử và máy tính lớn nhất thế giới và là nhà cung cấp chính của Apple, đang xem xét việc thành lập một nhà máy ở Việt Nam để giảm thiểu bất kỳ tác động nào của cuộc chiến thương mại đang diễn ra giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc.Tập đoàn Foxconn và Ủy ban Nhân dân TP Hà Nội đang hợp tác để mở một cơ sở sản xuất iPhone tại Việt Nam. Động thái này được cho là một trong những bước quan trọng đầu tiên của một công ty lớn ở Trung Quốc để đảm bảo có một cơ sở sản xuất bổ sung ở nước ngoài vì căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới. Theo một số giám đốc điều hành của các tập đoàn khác, Việt Nam và Thái Lan là những điểm đến ưa thích nếu họ cần “tạm trú” khỏi cuộc chiến thương mại. “Tập đoàn Foxconn và Ủy ban Nhân dân TP Hà Nội đang hợp tác để mở một cơ sở sản xuất iPhone tại Việt Nam để phủ nhận những tác động của cuộc chiến thương mại Hoa Kỳ-Trung Quốc”, một nguồn tin cho biết. “Chúng tôi đang thảo luận về khả năng này với Foxconn”, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nói. Chủ tịch UBND Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung từ chối bình luận. Foxconn cho biết họ sẽ không bình luận về khách hàng hiện tại hoặc tiềm năng hay bất kỳ sản phẩm nào của họ. Trước đó, công ty lắp ráp iPhone này cho biết vào đầu năm nay rằng, cuộc chiến thương mại Trung-Mỹ là thách thức lớn nhất mà họ đang phải đối mặt, và các nhà quản lý cấp cao của công ty đang lên kế hoạch để chống lại tác động của nó. Trong cuộc đàm phán thương mại mới đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đồng ý không áp thêm bất kỳ mức thuế nào trong 90 ngày khi các cuộc đàm phán tiếp tục. Hồng Vân Theo South China Morning Post