Dân trí Chùm ảnh không gian sống hiện đại tại các khu chung cư mới đặt cạnh những góc tối cũ mèm của dãy tập thể đang “giáng” một cú cực mạnh vào tâm thức của bộ phận không nhỏ người dân thủ đô. Không ít người tính toán, rục rịch đổi nhà.“An cư – lạc nghiệp” – câu nói muôn đời vẫn đúng dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Một ngôi nhà sạch đẹp, hiện đại trong một khu vực an ninh, cộng đồng văn minh, tri thức vẫn luôn là mong muốn của rất nhiều gia đình. Xã hội phát triển, giao thông thuận tiện, hà cớ gì cứ phải ở mãi một nơi chật hẹp, ẩm thấp với nỗi lo hỏa hoạn, sập lún bất cứ lúc nào, thà cứ tích cóp chút đỉnh rồi chuyển sang một nơi ở mới hiện đại hơn, to đẹp hơn chẳng sướng hơn sao – đó là tâm lý của rất nhiều người sau khi xem xong chùm ảnh dưới đây. Căn hộ cũ ẩm thấp, tường vôi bong tróc, đường dây điện lộ thiên mất an toàn và thiếu thẩm mỹ đối lập với một căn hộ mới có thiết kế hiện đại, tối ưu diện tích, công năng đối với phụ nữ và trẻ nhỏ Hành lang cũ nhỏ hẹp, tối tăm mất an toàn đối lập với một hành lang rộng rãi, hiện đại và thoáng đãng với cửa thông gió, an toàn hơn với cửa thoát hiểm, dụng cụ phòng cháy chữa cháy tiêu chuẩn Cầu thang bộ kiểu cũ bất tiện đối với người già, trẻ nhỏ sẽ không thể bằng thang máy sạch sẽ, nhanh chóng, thuận tiện cho các hộ gia đình Chung cư thiết kế mới hiện đại, đồng bộ “ăn đứt” tập thể cũ với những “chuồng cọp” tự phát mất an toàn cho cư dân xung quanh Trẻ em ngày nay xứng đáng được chơi trong những sân chơi riêng an toàn, sạch sẽ chứ không phải những khu vui chơi bị người lớn chiếm dụng làm chỗ đỗ xe, buôn bán Một quảng trường rộng đẹp, sạch sẽ, thoải mái đi dạo, vui chơi luôn là ước mơ của cư dân ở nhiều khu nhà tập thể, chung cư Hiện đang là thời điểm tốt nhất trong năm để đổi nhà với những chính sách ưu đãi vô cùng hấp dẫn Lễ mở bán chính thức căn hộ nghỉ dưỡng TNR Sky Park diễn ra vào lúc 9h30’ ngày 18/11/2018 tại Văn phòng bán hàng dự án – số 136 Hồ Tùng Mậu, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. • Khách hàng tham dự sự kiện có cơ hội bốc thăm trúng thưởng 01 xe Honda Lead và 01 xe Honda Vision. • Đặc biệt hơn, toàn bộ các khách hàng đặt cọc trong sự kiện còn có cơ hội bốc thăm trong sự kiện Chào năm mới 2019 với giải đặc biệt là 1 xe ô tô Mazda 2018 và nhiều giải thưởng giá trị khác. Mọi chi tiết liên hệ hotline: 0972 481 136/ 0914 55 99 33