Dân trí Những ngày qua ở Cần Thơ, nhiều người dân đã tìm đến nhà Anh Trần Quốc Việt (ngụ phường Ba Láng, quận Cái Răng, TP. Cần Thơ) để chiêm ngưỡng tượng Phật Di Lặc, Phật Quan Âm hay bộ tượng tam đa Phước, Lộc, Thọ được khắc vô cùng đẹp mắt trên cây phát tài, cây khế.Anh Trần Quốc Việt bên vườn cây "dát vàng" của mình Anh Việt cho biết, trước đây, anh đã thử “dát vàng” lên những thân cây chết nhưng thẩm mỹ không đẹp. Trong một lần thấy người hàng xóm chặt bỏ cây phát tài lớn nên anh xin về trồng và từ đó nảy sinh ý tưởng điêu khắc trên thân cây sống. “Sau lần đầu tiên thử nghiệm trên cây xanh đã cho sản phẩm ưng ý, cây vẫn sống khỏe mạnh nên tôi quyết định “dát vàng” lên các cây thân cây còn sống như cây phát tài, khế, mận.”- Anh Việt cho biết. Anh Việt cho biết giá cây "dát vàng" rẻ nhất là 5 triệu và cao nhất là 80 triệu Bức tượng ngày chưa được "dát vàng" nhưng trông vẫn rất đẹp Bộ ba vị thần Phúc - Lộc - Thọ được anh Việt chạm trên gốc khế rất sắc sảo Để tạo nên những tác phẩm độc đáo, đẹp mắt này phải chọn những cây khỏe mạnh, có “tuổi thọ” khá cao, có kích thước và độ cứng cần thiết. Anh Việt bên những gốc cây "dát vàng" của mình “Sau khi tạc tượng xong thì xử lý hóa chất cho chết phần chạm trổ trên cây, tránh trường hợp theo thời gian tượng bị biến dạng. Đây là một trong những công đoạn cực kỳ công phu, quyết định chất lượng của sản phẩm. Sau khi khắc xong, phủ lớp keo và sơn nhũ vàng chuyên dụng để da cây liền lại, giữ được đường nét lâu dài, cây sẽ đâm chồi và tiếp tục sinh trưởng", anh Việt tiết lộ. Mặc dù các bức tượng được chạm trổ tỉ mỉ nhưng thân cây vẫn tươi tốt Anh Việt cho biết, có những gốc chỉ cần vài ngày công là chạm trổ xong nhưng cũng có những gốc mất 20 ngày mới hoàn thành Khi hỏi về giá bán các cây, anh Việt cho biết: cây có giá thấp nhất là 5 triệu đồng và cao nhất là 80 triệu đồng. Dự kiến trong dịp tết nguyên đán năm nay anh sẽ cung cấp cho thị trường miền Tây khoảng 100 cây cảnh khắc hình tượng phật “dát vàng”. Phạm Tâm