Dân trí Vingroup đang hợp tác với công ty đa quốc gia đến từ Mỹ, Crystal Lagoons để xây dựng biển hồ nước mặn rộng 6.1ha độc đáo giữa lòng đại đô thị VinCity Ocean Park ở Gia Lâm. Nhiều người tỏ ra thắc mắc Crystal Lagoons “khủng” cỡ nào để được Vingroup “chọn mặt gửi vàng” trong dự án đầy tham vọng này?Crystal Lagoons, công ty chuyên về các công trình biển hồ nhân tạo với công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới, được thành lập năm 2007 tại Miami bởi nhà khoa học kiêm doanh nhân Fernando Fischmann. Có thể nhiều người chưa biết, Crystal Lagoons chính là tên tuổi đứng sau công trình bể bơi nhân tạo lớn nhất thế giới San Alfonso del Mar tại Chile. Bể bơi nhân tạo lớn nhất thế giới tại khu nghỉ dưỡng San Alfonso del Mar (Chile) Chỉ sau 3 năm hoạt động, vào năm 2009, Crystal Lagoons được định giá 1.8 tỷ đô la Mỹ bởi tập đoàn tư vấn Boston Consulting Group, một con số ấn tượng mà ngay cả Google hay Facebook cũng không đạt được. Trong những năm gần đây, Crystal Lagoons ngày càng mở rộng quy mô và ghi dấu tại nhiều nước trên thế giới với những công trình biển hồ nhân tạo tại các khu nghỉ dưỡng và khu đô thị. Đây là đơn vị duy nhất trên thế giới có thể thực hiện được mô hình tiện ích độc đáo này bằng những giải pháp công nghệ vượt bậc. Những biển hồ của Crystal Lagoons sử dụng lượng hóa chất ít hơn 100 lần so với bể bơi thông thường. Giải pháp này vừa bảo vệ sức khỏe cho tất cả mọi người, đồng thời rất thân thiện với môi trường. Biển hồ nhân tạo được xem là tiện ích đẳng cấp vốn chỉ xuất hiện ở những dự án hạng sang. Tại Việt Nam, do hạn chế về công nghệ cũng như nguồn vốn đầu tư, chưa có dự án nghỉ dưỡng hay khu đô thị nào mà Chủ đầu tư dám “mạnh tay” chi tiền cho một tiện ích đòi hỏi quá trình thi công và công nghệ vận hành phức tạp như biển hồ nhân tạo. Vingroup là chủ đầu tư đầu tiên dám “đưa biển hồ vào thành phố” nhằm hiện thực hóa giấc mơ sống gần biển cho cư dân hiện đại. Hợp tác với Crystal Lagoons, Vingroup sẽ mang tiện ích vốn chỉ thấy ở những dự án hạng sang trên thế giới đến một đại đô thị quy mô chưa từng có tại Việt Nam. Liền kề biển hồ nước mặn 6,1ha, Chủ đầu tư còn xây dựng hồ lớn trung tâm rộng tới 24,5ha và hệ thống 62ha công viên, cây xanh xen kẽ các phân khu, mở ra một không gian sống độc nhất vô nhị - thành phố đại dương trong lòng nội đô. Biển hồ nước mặn rộng 6.1 ha của VinCity Ocean Park – Đại dương thu nhỏ trong lòng Thủ đô. Bên cạnh biển hồ nước mặt rộng 6.1ha, VinCity Ocean Park còn sở hữu hàng loạt điểm nhấn quy mô chưa từng có tại Việt Nam như hơn 700 máy tập các loại ở Công viên Thể thao (Gym) tập trung và các công viên nội khu, 6 Công viên BBQ với hơn 100 điểm nướng dã ngoại, 150 sân thể thao đa dạng các bộ môn, hàng chục Công viên dưỡng sinh cho người cao tuổi cùng hơn 60 sân chơi cho trẻ em,... Theo thông tin từ Chủ đầu tư, phí vui chơi tại biển hồ nước mặn dự kiến là 200.000 đồng/ lượt cho cư dân, bằng mức phí sử dụng công viên BBQ, một con số được cho là hợp lý để có những giờ phút vui chơi trên bãi biển nhiệt đới mà không phải mất công di chuyển cách xa Hà Nội hàng trăm cây số. Theo thông tin thêm, mức phí vui chơi tại biển hồ và công viên BBQ được chủ đầu tư tách riêng để giảm mức phí quản lý chung cho cư dân, đảm bảo công bằng giữa các cư dân có nhu cầu sử dụng khác nhau. Với những ý tưởng táo bạo được tư vấn, triển khai bởi những đối tác hàng đầu trên thế giới, Vingroup thêm một lần nữa đã chứng tỏ vị thế dẫn đầu của mình trên thị trường bất động sản. Sau khi ra mắt, dự án “bom tấn” ngay lập tức đã nhận được sự quan tâm tích cực của thị trường và khách hàng. Theo thông tin chính thức từ Chủ đầu tư, hơn 5.000 căn hộ đã có chủ ngay trong tuần ra mắt căn hộ mẫu, xác lập một kỷ lục chưa từng có của thị trường địa ốc. Lần đầu tiên, tại dự án VinCity Ocean Park, Chủ đầu tư Vinhomes kết hợp với Ngân hàng Techcombank đưa ra gói tài chính đột phá vô cùng hấp dẫn cho người mua nhà. Theo đó, khách hàng chỉ cần đóng trước 10% giá bán căn hộ là đã có thể ký kết hợp đồng mua bán. 20% giá bán tiếp theo được chia thành 2 lần đóng lần lượt sau 3 tháng và 6 tháng. 70% giá bán căn hộ được ngân hàng cho vay tối đa lên đến 35 năm và trả góp đều hàng tháng. Nhờ vậy, khách hàng có thể hoàn toàn chủ động thu xếp kế hoạch tài chính do khoản tiền phải trả hàng tháng không đổi. Hơn nữa, trả góp càng dài càng giảm bớt áp lực trả nợ bởi số tiền cố định không thay đổi này, theo thời giá sẽ càng nhỏ đi so với mức thu nhập ngày càng tăng và mức lạm phát của thị trường. Thêm vào đó, giá trị căn hộ ngày càng gia tăng bởi tiềm năng tăng giá của những bất động sản quy hoạch đồng bộ, vượt trội là rất lớn. Các đại đô thị VinCity trong tương lai đều có khả năng trở thành trung tâm mới của các thành phố trong tương lai.