Dân trí Thành phố biển Hà Tiên đang chứng kiến chu kỳ tăng tốc mạnh nhất trong lịch sử. Chỉ chưa đầy một năm, giá đất tại đây tăng gần 300%. Các chuyên gia nhận định, hiệu ứng từ cơn sốt đất Phú Quốc và sự kiện Hà Tiên lên thành phố là đòn bẩy giúp thị trường BĐS Hà Tiên chuyển mình ngoạn mục.TP Hà Tiên đang phát triển để trở thành đô thị du lịch hàng đầu khu vực phía Nam Dòng tiền tăng tốc Trước năm 2017, thị trường BĐS Hà Tiên khá trầm lắng. Cụ thể: năm 2011, giá đất tại KĐT mới khoảng 2-3 triệu/m2 thì đến 2017, giá tăng lên từ 3-7 triệu /m2, tức tăng trung bình từ 15-20%/năm. Tuy nhiên bước sang đầu 2018, giá đất ghi nhận có sự tăng tốc mạnh mẽ. Khảo sát cho thấy, các vị trí ven biển thuộc KĐT mới Hà Tiên có mức giá khoảng từ 15-22 triệu/m2. Đường Trần Hầu có giá từ 25-30 triệu/m2. Tức đã tăng gần 300% chỉ sau 3 quý. Ông Xuân Phương, nhà đầu tư tại TP.Hà Tiên đang sở hữu nền đất tại KĐT mới, phường Pháo Đài cho hay, nền đất ông mua từ đầu năm 2018 thì sau một quý đã có người trả chênh lệch 150 triệu đồng nhưng ông chưa bán vì đang chờ tín hiệu thị trường. Khảo sát cho thấy, BĐS Hà Tiên tăng tốc trùng vào thời điểm diễn ra cơn sốt đất Phú Quốc và ngay sau khi chính quyền Hà Tiên công bố sẽ chính thức lên thành phố vào tháng 11. Các chuyên gia phân tích, việc giá BĐS Hà Tiên tăng tốc mạnh mẽ là hệ quả tất yếu cộng hưởng bởi nhiều yếu tố. Thứ nhất, hiệu ứng từ thông tin Hà Tiên lên thành phố lan truyền từ hồi đầu năm đã khiến tâm lý người dân và nhà đầu tư trở nên sốt sắng thu gom quỹ đất. Thứ 2, ngay sau khi lên thành phố, Hà Tiên mở ra nhiều cơ hội phát triển du lịch, trong đó có việc nhiều nhà đầu tư lớn tham gia đầu tư hạ tầng, dịch vụ, đây là tiền đề của chu kỳ phát triển BĐS du lịch và nghỉ dưỡng. Thứ 3, đầu năm 2018, thị trường Phú Quốc bước vào chu kỳ chạy đua nóng bỏng. Cơn sốt đất khiến các khu vực vùng ven chịu tác động mạnh. Đến khoảng cuối tháng 6, khi thị trường có dấu hiệu hạ nhiệt, nhà đầu tư có động thái dịch chuyển đến thị trường mới có tiềm năng. Lúc này, Hà Tiên với ưu thế sẵn có về du lịch, vị trí liền kề, đón đầu cơ hội giao thương nên hiển nhiên trở thành “ngư ông đắc lợi” sau cơn sốt đất Phú Quốc. Dư địa tăng giá vẫn cao nhờ lợi thế so sánh Tại báo cáo chuyên đề, CBRE nhận định, giá khởi điểm của các dự án BĐS càng thấp, biên độ tăng giá càng cao và ngược lại. Điều này hoàn toàn phù hợp với quy luật phát triển của thị trường BĐS Hà Tiên. Dù đang trong chu kỳ tăng tốc song với mức giá chỉ từ 15-22 triệu đồng cho khu vực ven biển ngay trung tâm thành phố, giá đất Hà Tiên vẫn thuộc top chạm đáy so với các thành phố biển khác trên cả nước. Đơn cử như Phú Quốc, giá đất ven biển vị trí đẹp lên tới trên 100 triệu/m2. Các thành phố biển có thương hiệu du lịch như Đà Nẵng, Nha Trang hay Bà Rịa – Vũng Tàu, giá mặt tiền biển ở mức “trên trời”. Một số thành phố du lịch mới nổi như Sầm Sơn (Thanh Hóa), giá mặt tiền biển cũng ở khoảng trên 100 triệu/m2. Giá đất khu vực Sầm Sơn nổi lên nhờ hiệu ứng từ tập đoàn FLC đầu tư. Tương tự như vậy, Hà Tiên đang đón nhiều dòng tiền đầu tư từ các tập đoàn, doanh nghiệp lớn. Đồng thời nơi đây còn được hậu thuẫn nguồn du khách đông đảo từ Phú Quốc nên với giá bán khá mềm, dư địa tăng giá khu vực này sẽ còn rất cao trong thời gian tới. Hà Tiên là cửa ngõ của các nước tiểu vùng sông Mekong khi đến Việt Nam và cửa ngõ du lịch của Phú Quốc qua đường thủy GS Đặng Hùng Võ - Nguyên thứ trưởng Bộ TNMT nhận định: Đoạn biển từ Rạch Giá tới Hà Tiên đổ ra Phú Quốc là vị trí lý tưởng để phát triển BĐS du lịch. Thống kê của Sở du lịch Kiên Giang cũng cho biết, lượng khách đến hà Tiên 9 tháng đầu 2018 là 2,4 triệu lượt người, xấp xỉ bằng Phú Quốc với 2,9 triệu lượt. Tuy nhiên doanh thu du lịch chỉ bằng 1/3 Phú Quốc do Hà Tiên không có cơ sở nghỉ dưỡng xứng tầm, dịch vụ du lịch cũng chưa đa dạng nên không níu chân được du khách. Ông Nguyễn Thanh Nhàn, chủ tịch UBND TP.Hà Tiên cho biết, hiện Thành phố đã thu hút được 35 dự án đầu tư với tổng vốn trên 4.000 tỷ đồng chủ yếu trong lĩnh vực du lịch và dịch vụ, sắp tới đây Thành phố sẽ đẩy mạnh quảng bá thương hiệu và tiềm năng của Hà Tiên cũng như tạo mọi điều kiện về chính sách và thuế để thu hút nhiều hơn nữa các doanh nghiệp, tập đoàn lớn đến đầu tư đẩy mạnh phát triển du lịch của thành phố. Nắm bắt chủ trương và định hướng phát triển của Thành phố, ngay trong tháng 11, công ty Cổ phần Xây dựng & Kinh doanh Vật tư - C&T sẽ giới thiệu ra thị trường dự án biệt thự cao cấp Hà Tiên Venice Villas với vị trí ngay sát biển. Dự án tọa lạc tại phường Pháo Đài, ngay trung tâm khu đô thị mới Hà Tiên, tích hợp hệ thống tiện ích đẳng cấp chuyên biệt cho du lịch nghỉ dưỡng lần đầu tiên xuất hiện tại Hà Tiên như: hồ bơi vô cực, cầu cảnh quan ngắm biển, trung tâm thương mại, sân tennis, sân golf trên không, đường dạo biển dài hơn 1km, nhà hàng,… Khu biệt thự biển được kỳ vọng sẽ khỏa lấp nguồn cung dịch vụ du lịch cao cấp đang thiếu hụt, nâng tầm nền du lịch Hà Tiên. Từ đó góp phần nâng tầm và kích thích thị trường BĐS Hà Tiên phát triển mạnh trong thời gian tới. Lê Nghĩa