Dân trí Ngày 03/1/2019 tới đây, Thẻ Du lịch Crystal Holidays phối hợp cùng Công ty CP Truyền thông Max Media chính thức mang Bad Boys Blue trở lại Việt Nam trong liveshow “Welcoming 2019" với những giai điệu Euro Disco sôi động từng làm thổn thức biết bao thế hệ thanh niên thế giới.Về miền ký ức, bùng nổ cảm xúc Với thế hệ thanh niên Việt Nam của thập niên 80, chắc hẳn không ai không biết đến ban nhạc huyền thoại Bad Boys Blue. Những giai điệu dance cuồng nhiệt nhưng cũng đầy cảm xúc của You’re a woman; I wanna hear your heartbeat; Pretty young girl… hàng chục năm qua đã đi vào tiềm thức và truyền cảm hứng cho hàng triệu người trên khắp thế giới. Từ các nước Đông Âu, Nga, Nam Phi, Châu Á... và tất nhiên không thể thiếu Việt Nam. 20h00 ngày 03/01/2019 tại Cung văn hóa Việt – Xô, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, những giai điệu mang âm hưởng Euro Disco không chỉ được cất lên từ huyết quản mà còn khởi nguồn nơi cảm xúc và trái tim của John McIneyner (ca sỹ chính của Bad Boys Blue) và 2 "ca sĩ ủng hộ” là vợ mình – Sylwia McInerney và Edith Miracle. "Chúng tôi rất hào hứng khi được tới đất nước của các bạn vào dịp năm mới này. Đây cũng là lần đầu tiên chúng tôi được đến Việt Nam. Chúng tôi cũng rất ngạc nhiên khi các bạn vẫn còn yêu mến và chào đón chúng tôi. Chúng tôi sẽ mang những bản hit để dành tặng cho khán giả Việt Nam và sẽ dành một quà tặng đặc biệt cho khán giả may mắn” John McIneyner chia sẻ trước đêm diễn tại Hà Nội. Với “Welcoming 2019”, hàng nghìn khán giả Việt Nam sẽ lại thổn thức trở về miền ký ức như vừa mới hôm qua. Ưu đãi khủng, chào đón huyền thoại Đồng hành cùng liveshow “Welcoming 2019”, Thẻ du lịch Crystal Holidays đã và đang hoàn tất những phần việc cuối cùng để mang đến người yêu nhạc một dạ tiệc đầy xúc cảm và đam mê. Song song với đó, nhân dịp Bad Boys Blue lần đầu tiên biểu diễn tại Việt Nam các Fan hâm mộ sẽ nhận được những ưu đãi đặc biệt chưa từng có, theo đó Thẻ du lịch Crystal Holidays sẽ tặng 01 đêm nghỉ dưỡng cao cấp tại Nha Trang hoặc Phú Quốc cùng voucher làm đẹp trị giá 2.000.000 VNĐ tại các resort nghỉ dưỡng cao cấp. Tập đoàn Crystal Bay, chủ đầu tư Thẻ Crystal Holidays được biết đến là đơn vị tiên phong xây dựng hệ sinh thái nghỉ dưỡng cao cấp bao gồm: Vận tải, lưu trú, mua sắm, dịch vụ vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng chất lượng cao... Năm 2017, trong hơn 500.000 du khách Nga tới Nha Trang, thì đã có gần 300.000 du khách sử dụng tour trọn gói của Tập đoàn Crystal Bay. Chỉ tính riêng 8 tháng đầu năm 2018, thương hiệu này cũng đưa 260.000 lượt khách quốc tế tới Việt Nam qua việc khai thác liên tục 18 máy bay Charter Flight và hơn 1300 chuyến bay. Tập đoàn Crystal Bay đồng thời là đơn vị tiên phong khai mở tiềm năng du lịch của nhiều vùng đất mới bằng những dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp. Có thể kể đến Vân Đồn Heritage Road tại Vân Đồn, Quảng Ninh tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng Sunbay Park Hotel & Resort tại Ninh Thuận, hay resort Riviera Beach Resort & Spa Cam Ranh tại Nha Trang… Đặc biệt, thương hiệu Crystal Holidays của Tập đoàn Crystal Bay đang tạo ra sức hút mạnh mẽ tại thị trường dịch vụ du lịch, nghỉ dưỡng Việt Nam. Sản phẩm du lịch thông minh này tích hợp rất nhiều tính năng vượt trội mang lại cho khách hàng quyền nghỉ dưỡng tại hơn 100,000 khách sạn & resort khắp thế giới và 1000 khách sạn và resort từ 3 đến 5 sao hàng đầu tại Việt Nam mới mức giá rẻ hơn 50 -75% so với thông thường. Chia sẻ về những tâm huyết khi cùng phối hợp đồng hành tổ chức Liveshow “Wellcoming 20019”, bà Trần Thị Nguyệt Nga, Tổng giám đốc điều hành Crystal Holidays chia sẻ: “Cùng với đơn vị tổ chức Max Media, Crystal Holidays dành tặng những giai điệu đầy cảm xúc của Bad Boys Blue như những lời tri ân và chúc mừng cho một năm mới với tràn ngập tình yêu thương, niềm hứng khởi và sự may mắn đến hàng ngàn khán giả yêu nhạc tại Việt Nam”. Tặng 01 đêm nghỉ cao cấp tại Nha Trang hoặc Phú Quốc cùng voucher làm đẹp trị giá 2.000.000 VNĐ tại các Resort nghỉ dưỡng cao cấp của Crystal Holidays, khi like & share Post Fanpage trên trang cá nhân ở chế độ công khai. Fanpage:https://www.facebook.com/crystalholidaysvn/videos/366133900619688/ Vui lòng liên hệ 0906.440.888 để đặt lịch hẹn và biết thêm chi tiết Để Book vé Liveshow, vui lòng liên hệ: 0935.95.6484 - 0934.66.9396 T. Trần