Dân trí Đã từng “làm mưa làm gió” trên thị trường bất động sản với không gian sống đậm chất Nhật Bản, hệ thống 58 tiện ích dịch vụ hạng sang và chất lượng công trình vượt trội, hiện tại, dự án căn hộ Hinode City (201 Minh Khai) tiếp tục thu hút khách hàng bởi chính sách bán hàng khủng nhất năm.Là tâm điểm của phân khúc căn hộ cao cấp phía Nam Hà Nội, Hinode City đã có chiến dịch bán hàng ấn tượng trong 6 tháng quý II, III/2018. Bước vào giai đoạn hoàn thiện, Hinode City tung chính sách ưu đãi vào dịp cuối năm 2018 và cũng là chính sách lớn nhất trong năm. Theo chia sẻ của đại diện chủ đầu tư, chương trình này sẽ kéo dài đến hết 05/01/2019. Đặc quyền cho các chủ nhân Asahi Tower Vừa ra mắt vào cuối tháng 10/2018, căn hộ ánh sáng Asahi Tower là chủ đề được nhắc nhiều trên thị trường thời gian qua nhờ những giá trị vượt trội về không gian sống, chất lượng xây dựng và tiêu chuẩn nội thất bàn giao cao cấp. Với không gian thoáng rộng, chỉ 11 căn/sàn trong đó có tới 5 căn góc và phần lớn các căn đều có hai mặt thoáng, Asahi Tower đang là lựa chọn của đông đảo khách hàng có phong cách sống hiện đại, đặc biệt là các gia đình đa thế hệ. Để khách hàng thoải mái sáng tạo với không gian căn hộ đồng thời cũng là giải pháp tiết kiệm một khoản tài chính đáng kể cho khách hàng, Chủ đầu tư Vietracimex giới thiệu phương án bàn giao hoàn thiện một phần. Cụ thể, trong thời gian áp dụng chương trình, Hinode City sẽ giảm trừ 3 triệu /m2 thông thủy vào giá bán căn hộ (chưa bao gồm VAT và KPBT) cho khách hàng nhận bàn giao hoàn thiện một phần (không bao gồm hệ thống tủ bếp, tủ quần áo phòng ngủ) khi mua căn hộ tòa Asahi Tower. Khách hàng mua căn hộ Asahi Tower không nhận bàn giao hệ thống tủ bếp, tủ quần áo phòng master được giảm trừ 3 triệu đồng/m2 thông thủy. Bên cạnh đó, trong tháng ưu đãi đặc biệt này, chủ đầu tư còn tặng trực tiếp thẻ VIP Golf trong 3 năm và 1 bộ trang sức kim cương trị giá 100 triệu đồng cho khách hàng mua căn hộ ba phòng ngủ tại tòa Asahi Tower; tặng 1 nhẫn kim cương trị giá 50 triệu đồng cho khách hàng mua căn hộ 2 phòng ngủ. Nếu không nhận quà tặng, khách hàng sẽ được trừ trực tiếp vào giá bán căn hộ (chưa bao gồm VAT và KPBT). Như vậy, với căn hộ 3 phòng ngủ tại Asahi Tower, nếu chọn gói bàn giao hoàn thiện một phần, khách hàng có thể nhận tổng ưu đãi lên tới hơn 400 triệu đồng. Hấp dẫn hơn, những chủ nhân Asahi Tower tương lai còn được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng hấp dẫn với 1 Giải Đặc biệt: xe Camry 2.5Q (model 2018), 1 Giải Nhất: xe SH 150i, 1 Giải Nhì: tủ lạnh Hitachi Inverter 380l, 1 Giải Ba: Smart TV Sony 50″. Tổng giải thưởng của chương trình lên tới 1.5 tỷ đồng. Khách mua căn hộ Asahi Tower thời gian này sẽ được nhận “combo” ưu đãi đặc biệt. Như vậy, với các chương trình ưu đãi dành cho Asahi Tower trong thời gian này, người mua có thể hưởng ưu đãi hấp dẫn lên đến hàng tỷ đồng. Với những khách hàng đang quan tâm đến toà căn hộ với rất nhiều mặt thoáng này của Hinode City, đây là cơ hội khó có thể bỏ qua. Chính sách hỗ trợ tài chính hấp dẫn Nếu như thời gian gần đây, Hinode City được nhắc đến nhiều với việc Chủ đầu tư mạnh tay phủ 100% kính Low – E cho hệ mặt dựng dự án, thì nay, Vietracimex tiếp tục khẳng định tiềm lực với các chính sách tài chính hấp dẫn. Song song với chương trình quà tặng, Hinode City cmạnh tay áp dụng đồng thời nhiều giải pháp hỗ trợ tài chính cho khách hàng. Theo đó, Chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 70% giá trị căn hộ (GTCH), tối đa 18 tháng, thời hạn vay lên tới 20 năm. Chỉ từ 1 tỷ, khách hàng có thể sở hữu ngay căn hộ Hinode City, được ân hạn nợ gốc và miễn phí trả nợ trước hạn trong suốt thời gian hỗ trợ lãi suất. Ngoài ra, Chủ đầu tư còn tặng thêm 3 năm phí dịch vụ quản lý, chiết khấu 1% tổng GTCH cho khách hàng mua từ căn hộ từ thứ 2 trở lên, chiết khấu trực tiếp 1% tổng GTCH cho người thân khách hàng đã mua 1 căn hộ tại dự án, chiết khấu tương đương 5%/năm trên khoản tiền cho các khách hàng thanh toán sớm bằng vốn tự có sau khi ký HĐMB. Việc chọn mua căn hộ, ngoài vấn đề vị trí thì những giá trị lý tính và bài toán kinh tế vẫn luôn là mối quan tâm lớn đối với khách hàng. Sự đầu tư cho chất lượng dự án và những ưu đãi thiết thực dành cho khách hàng đã phần nào lý giải sức nóng của Hinode City thời gian qua. Thông tin chi tiết về dự án tìm hiểu thêm tại: http://hinodecity.com.vn Hotline: 090 3315 666 Đại lý phân phối chính thức: Công ty Cổ phần Dịch vụ và Địa ốc Đất xanh miền Bắc 0917 61 2020 Công ty Cổ phần Đầu tư và Tư vấn Bất động sản Tâm An 0941 580 555 Công ty Cổ phần Vitalland Việt Nam 094 334 6898