Dân trí Chào đón mùa lễ hội nhộn nhịp cuối năm, thương hiệu lọc nước hàng đầu Nhật Bản – Mitsubishi Cleansui chính thức tung ra ưu đãi đặc biệt đối với 2 sản phẩm bán chạy nhất của hãng là Cleansui AL700E và Cleansui A101E.Theo đó, khi mua 1 thiết bị lọc nước lắp dưới bồn rửa A101E hoặc 1 thiết bị lọc nước điện giải tạo ion kiềm AL700E, khách hàng sẽ được tặng ngay 1 cân phân tích 7 chỉ số cơ thể BC-859 (Made in Japan) của thương hiệu Tanita. Cùng với thiết bị lọc nước Cleansui, cân Tanita BC-859 được xem là sản phẩm thích hợp dành tặng sức khỏe, bao gồm 7 chức năng phân tích cơ thể như: Trọng lượng cơ thể; Chỉ số BMI; Tỷ lệ phần trăm mỡ cơ thể; Khối lượng cơ; Tỷ lệ mỡ nội tạng; Tỷ lệ trao đổi chất cơ bản; Tuổi chuyển hóa. Dù vẫn còn rất mới tại thị trường Việt Nam, Mitsubishi Cleansui đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng người tiêu dùng Việt dành cho sản phẩm lọc nước vì những ưu điểm nổi bật vượt trội. Trong đó, công nghệ màng lọc sợi rỗng lọc sạch tạp chất hóa lý vi sinh nhưng vẫn giữ lại được khoáng chất có lợi cho cơ thể. Mitsubishi Cleansui cam kết thay mới miễn phí bộ lọc UZC2000E nếu xảy ra bất kì sự cố nào trong 6 tháng đầu sử dụng. Thiết bị cũng có thiết kế gọn nhẹ và hiện đại, không sử dụng điện và không tốn nước thải (trừ thiết bị điện giải tạo ion kiềm AL700E), tốc độ lọc lên đến 3L/phút và toàn bộ sản phẩm được sản xuất và nhập khẩu 100% từ Nhật Bản. Combo ưu đãi dành riêng cho các khách hàng A101E và AL700E sẽ khiến các hộ gia đình càng thêm hài lòng về chất lượng nguồn nước tại nhà, đồng thời theo dõi được tình trạng sức khỏe của người thân khi đã có cân Tanita BC-859 đưa ra các chỉ số sức khỏe của từng người. Ưu đãi chỉ kéo dài đến 31/12/2018, để biết thêm thông tin chi tiết và đặt hàng sản phẩm, khách hàng có thể liên hệ tới Cleansui bằng những phương thức sau: ■ Website chính thức: http://www.mitsubishicleansui.vn ■ Facebook: https://www.facebook.com/mitsubishicleansui.vn ■ Hotline: 1800 8171 (miền Nam), 1800 8172 (miền Bắc) ■ Showroom miền Nam: Số 12 đường D1, KDC Him Lam, phường Tân Hưng, quận 7, TP. HCM ■ Showroom miền Bắc: B15 Pandora, 53 Triều Khúc, phường Thanh Xuân Nam, quận Thanh Xuân, Hà Nội