Dân trí Khu phức hợp là mô hình khu dân cư hiện đại nhất hiện nay, được phát triển phổ biến tại các nước tiên tiến. Đó không chỉ là 1 dự án nhà ở đơn thuần mà là 1 tổ hợp bao gồm các hạng mục ở, cảnh quan đẹp và đầy đủ tiện ích, dịch vụ phục vụ các mặt đời sống dân cư ngay tại chỗ.Ở 1 nơi tận hưởng cuộc sống Tại Việt Nam, mô hình khu phức hợp cũng đã bắt đầu xuất hiện vài năm gần đây nhưng chưa có khu nào đạt được đẳng cấp tiện nghi và sang trọng như các khu phức hợp hàng đầu thế giới. Cuối năm 2016, đơn vị phát triển bất động sản hàng đầu tại TP.HCM là công ty Phú Mỹ Hưng mới cho ra mắt khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown với quy mô dự án hơn 56.330m2 gồm 4 công trình hợp phần được định vị cao cấp đầu tiên tại Việt Nam. Để thực hiện khu phức hợp này, Phú Mỹ Hưng đã liên kết cùng những công ty địa ốc hàng đầu của Nhật bản gồm Daiwa House Group, Nomura Real Estate Group và Sumitomo Forestry Group. Ông Trương Quốc Hưng – Phó tổng giám đốc Công ty Phú Mỹ Hưng, cho biết, tiêu chí hàng đầu đối với loại hình phức hợp là bản thân nó được quy hoạch đầy đủ tiện ích cao cấp phục vụ cuộc sống, lợi thế nữa cho Phú Mỹ Hưng Midtown là được thừa hưởng nền tảng từ khu đô thị Phú Mỹ Hưng vốn đã được quy hoạch rất bài bản, đồng bộ mọi hạng mục. “Chúng tôi muốn xây dựng 1 khu phức hợp đẳng cấp, mang tính biểu tượng như Tokyo Midtown của Nhật, Midtown Manhattan của Mỹ”, đại diện Phú Mỹ Hưng chia sẻ. Cụ thể, Phú Mỹ Hưng Midtown được đơn vị này thiết kế theo khuynh hướng “Đa chức năng tại chỗ” (Self-contained) ở nhiều cấp độ tiện ích khác nhau. Nhờ đó, cư dân sống trong khu phức hợp này sẽ được phục vụ dịch vụ khép kín từ trong nội khu đến phía bên ngoài ngôi nhà mà không cần phải di chuyển nhiều. Mỗi hợp phần của Midtown đều có nhiều hạng mục tiện ích khép kín dành riêng cho cư dân như hồ bơi, phòng gym… Cấp độ đầu tiên là thiết kế tất cả trong một trong nội khu công trình (Self-contained Residence). Bản thân mỗi công trình trong khu phức hợp đã được quy hoạch với nhiều dịch vụ tiện ích và chỉ dành phục vụ dành riêng cho cư dân của khu phố đó như hồ bơi, phòng tập gym, thư viện,... Tất cả khu tầng trệt, tầng 2 của các tòa nhà trong Midtown đều được bố trí cửa hàng để phát triển các dịch vụ mua sắm, giải trí… Cấp độ thứ 2 chính là khu phức hợp như thành phố thu nhỏ (Self-contained complex). Vòng tiện ích thứ 2 cung cấp các dịch vụ xung quanh ngôi nhà theo kiểu chỉ cần nhấn nút thang máy là thế giới dịch vụ sẽ xuất hiện, từ mua sắm cho đến ẩm thực; từ giải trí, thư giãn cho đến làm đẹp… Đặc biệt, cư dân còn được tận hưởng các không gian công cộng được bố trí hài hòa quanh dự án như các hoa viên, công viên Sakura Park, con đường dọc theo bờ sông… Chỉ cần nhấn nút thang máy, ngay trong khu phức hợp, là hàng loạt của hàng, nhà hàng… Cấp độ thứ 3 cư dân trong Phú Mỹ Hưng Midtown được hưởng là “Thành phố dịch vụ” (Self-contained city center). Đây là chuỗi dịch vụ đô thị đa dạng bao gồm tài chính, thương mại, văn hóa, y tế, giáo dục, giải trí… đã được phát triển hoàn thiện hơn 20 năm qua của Phú Mỹ Hưng. Trên bình diện đô thị mới, hiện nay Phú Mỹ Hưng vẫn là đô thị duy nhất phát triển hài hòa được đô thị hiện đại với tiện ích dịch vụ xã hội một cách đầy đủ gồm giáo dục, y tế, thương mại… Cảnh quan tuyệt đẹp của công viên Hoa anh đào Tận hưởng giá trị nhà gần địa danh Một trong những yêu cầu khác trong việc phát triển khu phức hợp đó là diện tích cho không gian công cộng và phải có cảnh quan đẹp, tạo thành điểm đến vui chơi, tham quan, giải trí cho dân cư của cả khu vực. Đây cũng là yếu tố tạo nên điểm khác biệt cho dự án khu phức hợp Midtown của Phú Mỹ Hưng. Bởi rất nhiều dự án được “khuếch trương” quy mô là khu phức hợp, đủ chức năng, dịch vụ…. nhưng lại không có lấy không gian cộng đồng, cảnh quan đúng nghĩa. Theo đó, chạy dọc theo dự án, ngay bên dòng sông, chủ đầu tư đã có một bản thiết kế cực đẹp cho không gian cộng đồng. Trong đó, nổi bật và tạo nên biểu tượng cho dự án là công viên hoa anh đào Sakura Park có sự tham gia lập quy hoạch của một kiến trúc sư người Nhật là Norihiko Kudo. Sakura Park sẽ là địa danh thứ 2 của đô thị Phú Mỹ Hưng và sẽ là một trong những điểm đếp hấp dẫn của TP.HCM. Ý tưởng của công viên này được lấy cảm hứng từ những công viên hoa anh đào nổi tiếng Nhật Bản. Loại cây chủ yếu được trồng tại đây là cây hoa Singapore Sakura, phù hợp với khí hậu Việt Nam và có màu sắc và hình dáng giống hoa anh đào. Công viên hoa anh đào Sakura Park sẽ được đưa vào hoạt động giai đoạn 1 ngay trong năm 2019 tới. Và dự kiến, đây sẽ là điểm “check in” đầy sức hút của giới trẻ Sài thành. Việc sở hữu một căn hộ với tiện nghi, tiện ích đầy đủ hiện đại, lại ngay bên một cảnh quan công viên đẹp như vậy chắc chắn là một trong những lý do thuyết phục rất nhiều người đặt mua nhà tại dự án Midtown. Thậm chí, nhiều khách hàng cho biết đã chờ đợi 2 năm và rất nhiều lần tham dự các đợt mở bán những giai đoạn trước nhưng không có kết quả. Vì vậy, sau đợt mở bán The Peak vào 18/11 vừa qua, nhiều khách hàng vẫn đặt kì vọng có duyên may trong các đợt mở bán công trình cuối cùng này của dự án. The Peak là công trình hợp phần cuối cùng của Midtown và sở hữu không gian cảnh quan đẹp nhất trong toàn khu phức hợp. Sau kết quả 96% căn hộ The Peak được đặt mua trong sáng 18/11, chủ đầu tư cho biết sẽ tổ chức đợt mở bán The Peak tiếp theo trong tháng 12 tới. An Nguyên