Dân trí Trong khi SAB có mạch tăng ấn tượng tới 42.338 đồng mỗi cổ phiếu, tương ứng tăng 21,42% chỉ trong hơn 3 tháng qua thì Hội đồng quản trị Sabeco mới đây đã thông qua việc nới room kịch trần 100% cho nhà đầu tư nước ngoài. Nói cách khác, ThaiBev sẽ không còn bị hạn chế sở hữu tại doanh nghiệp này.Các chỉ số chứng khoán ngay trong thời điểm mở cửa phiên giao dịch sáng nay (13/11) đã đồng loạt “rơi thẳng đứng”. Đến hết phiên sáng, mặc dù đã hồi phục nhẹ song VN-Index vẫn đánh rơi 11,13 điểm tương ứng 1,21% còn 906,99 điểm; HNX-Index giảm 2,16 điểm tương ứng 1,16% còn 184,13 điểm. Có tới 196 mã giảm giá trên sàn HSX so với 84 mã tăng. HNX cũng có tới 78 mã giảm so với 46 mã tăng giá. Thanh khoản thị trường tiếp tục duy trì mức thấp với chỉ 77,42 triệu cổ phiếu được giao dịch trên HSX tương ứng 1.483,22 tỷ đồng; HNX cũng chỉ có hơn 22 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 321,27 tỷ đồng. Hàng loạt mã vốn hoá lớn sáng nay sụt giảm đã tác động tiêu cực đến tình hình thị trường chung. VIC lấy đi của VN-Index 1,69 điểm; GAS kéo sụt chỉ số 1,61 điểm; MSN kéo sụt 1,38 điểm và VCB kéo sụt 1,23 điểm. Bên cạnh đó, VNM, BID, TCB, VHM… cũng đồng loạt đỏ sàn. SAB đóng góp cho VN-Index tới 1,38 điểm cho chỉ số nhờ mức tăng mạnh 7.000 đồng tương ứng 3% lên 240.000 đồng/cổ phiếu. Logo Bia Sài Gòn trên áo đấu CLB Leicester City Cổ phiếu của “ông lớn” ngành bia Sabeco đang có chuỗi tăng cực kỳ ấn tượng. Mặc dù vẫn bị giảm gần 12% so với thời điểm 1 năm trước, tuy nhiên, trong vòng 1 tháng qua, mã này đã tăng tới 18.997 đồng/cổ phiếu tương ứng 8,6% và so với mức đáy thiết lập ngày 7/8 thì SAB đã tăng 42.338 đồng mỗi cổ phiếu, tương ứng tăng 21,42%. Mới đây, Hội đồng quản trị Sabeco đã ban hành Nghị quyết thông qua việc không hạn chế tỷ lệ nhà đầu tư nước ngoài tại Sabeco. Hiện tại, cổ đông lớn nhất Sabeco là Vietnam Beverage sở hữu 53,59% cổ phần tại Sabeco, đơn vị do ThaiBev đứng sau (ThaiBev đang sở hữu 49% cổ phần doanh nghiệp này). Hiện tại, trong số 7 thành viên của hội đồng quản trị Sabeco thì đã có đến 3 thành viên thuộc ThaiBev bao gồm: ông Koh Poh Tiong (Chủ tịch HĐQT), ông Michael Chye Hin Fah và ông Pramoad Phornprapha. Ngoài ra, ông Neo Gim Siong Bennett là Tổng Giám đốc Sabeco. Sau khi về tay người Thái, thương hiệu Bia Sài Gòn của Sabeco đã được xuất hiện trên áo đấu của CLB Leicester City. Cụ thể, logo của Bia Sài Gòn sẽ hiện diện trên tay áo của áo đấu chính thức của Leicester City trong các trận đấu tại mua giải Ngoại hạng Anh 2018/2019. Với diễn biến tích cực của cổ phiếu Sabeco, chỉ trong hơn 3 tháng qua, tài sản trên sàn chứng khoán của “ông chủ” Thái đã tăng hơn 14.549 tỷ đồng. Theo nhận xét của VCBS, sau những diễn biến không mấy tích cực trong tuần trước, tuần này thị trường đã có một phiên mở cửa với lực cầu khả quan hơn dù vẫn là rất thấp so với giai đoạn nửa đầu năm. Mặc dù vậy, tâm lý chung trên thị trường vẫn là hoài nghi về triển vọng của thị trường trong giai đoạn tới. Theo đó, nhà đầu tư được khuyến nghị chỉ nên giải ngân với tỷ trọng nhỏ với những cổ phiếu có nền tảng tài chính tốt, kết hợp với việc theo dõi sự vận động dòng tiền trên thị trường để có thể đưa ra những nhận định tiếp theo cũng như thực hiện quản trị rủi ro danh mục một cách hiệu quả. Mai Chi