Dân trí Bộ bàn ghế được chế tác từ 50 tấn ngọc Hoàng Long nhập từ Trung Mỹ, do 10 người làm trong vòng 1 năm mới hoàn thành. Chủ nhân của bộ bàn ghế “khủng” này cho biết, bộ bàn ghế có trị giá lên tới 8 tỷ đồng.Chiêm ngưỡng bộ bàn ghế từ đá quý trị giá 8 tỷ đồng Tại triển lãm sinh vật cảnh Việt Nam trong khuôn khổ Tuần "Đại đoàn kết các dân tộc - Di sản văn hóa Việt Nam" năm 2018 tổ chức tại làng Văn hóa các Dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội), bên cạnh những chậu cây cảnh bonsai và đá cảnh đẹp mắt, thu hút tầm mắt của khách tham quan còn là bộ bàn ghế làm bằng đá quý được đánh giá là "có một không hai" tại Việt Nam. Trao đổi với PV Dân trí, Nghệ nhân Tô Chinh, chủ nhân của bộ bàn ghế cho biết, đây là bộ bàn ghế được làm từ 50 tấn ngọc Hoàng Long có xuất sứ từ Trung Mỹ, nhập về Việt Nam và do các thợ lành nghề nhất chế tác. Bộ bàn ghế này gồm có 2 bàn, 4 ghế sofa và 12 đôn nhỏ. Từng hoa văn điêu khắc được chăm chút tỉ mỉ, trau chuốt. Chủ nhân bộ bàn ghế cho biết thêm, toàn bộ số ngọc vật liệu trên đều là ngọc thiên nhiên được nhập khẩu trực tiếp từ Trung Mỹ và gần như không có sẵn. Khách hàng nếu muốn làm thì phải đặt trước khá lâu. Để hoàn thiện bộ bàn ghế này, chủ nhân của bộ bàn ghế phải huy động nhân lực hơn 10 người làm việc liên tục trong hơn 1 năm. Với sự độc đáo và tỉ mỉ để hoàn thiện nên sản phẩm, bộ bàn ghế này đang được chủ nhân định giá 8 tỷ đồng. Nhiều người khi đi qua khu triển lãm đều ấn tượng với bộ bàn ghế bằng đá quý "có một không hai" này. Ngoài bộ bàn ghế kể trên, Nghệ nhân Tô Chinh còn có một bộ bàn ghế khác cũng được chế tác từ ngọc Hoàng Long, nhưng số lượng ít hơn. Theo chủ nhân của bộ bàn ghế đá quý cho biết, bộ bàn ghế thứ 2 này được chế tác từ 20 tấn Ngọc Hoàng Long cũng được nhập từ Trung Mỹ về. Nhiều hoa vẫn, màu đá rất đặc sắc và thu hút ngay từ cái nhìn đầu tiên. Chủ nhân của 2 bộ bàn ghế bằng đá quý cho biết: "Để tăng vẻ đẹp của bộ bàn ghế đá quý này, chúng tôi còn đặt các bức tượng được làm từ ngọc Phỉ Thúy lên bộ bàn ghế". Phần ghế dài được làm từ ngọc Hoàng Long với nhiều họa tiết cùng với vân ngọc trông rất thu hút và ấn tượng. Chính do những điều đặc biệt này mà giá cả của bộ bàn ghế thứ 2 cũng rơi vào khoảng 4 tỷ đồng. Trần Thanh