Dân trí Những ngày cuối năm 2018 đang cận kề, đây chính là thời điểm mà Cục Thuế TPHCM “tăng tốc” để hoàn thành chỉ tiêu pháp lệnh đề ra. Từ nay đến cuối năm, bình quân mỗi ngày ngành thuế thành phố phải thu 1.046 tỷ đồng.Năm 2018, Cục Thuế TPHCM đặt chỉ tiêu thu ngân sách 268.780 tỷ đồng, tăng 12,51% so với năm 2017 (238.889 tỷ đồng). Theo Cục Thuế TPHCM, tổng thu ngân sách 11 tháng đầu năm 2018 của Cục Thuế TPHCM là 236.334 tỷ đồng, đạt 87,93% chỉ tiêu. Như vậy, trong tháng 12/2018, Cục Thuế thành phố phải thu thêm 32.446 tỷ đồng, tức mỗi ngày phải thu bình quân 1.046 tỷ đồng. Ngành thuế TPHCM “tăng tốc” những ngày cuối năm. Các chuyên gia kinh tế TPHCM nhận định, Cục thuế TPHCM phải nỗ lực hết sức mới hoàn thành chỉ tiêu này bởi chỉ tiêu năm 2018 cao hơn năm 2017 đến gần 30.000 tỷ đồng. Năm 2017, ngành thuế thành phố phải “căng mình” mới hoàn thành chỉ tiêu vào những ngày cuối cùng nên năm 2018 sẽ gian nan hơn rất nhiều. Mới đây, UBND TPHCM cũng đã có văn bản yêu cầu Cục Thuế thành phố tập trung triển khai các giải pháp chống thất thu ngân sách Nhà nước, đảm bảo hoàn thành tiến độ thanh kiểm tra đã đề ra. Trong đó, UBND thành phố chỉ đạo tập trung thanh kiểm tra các doanh nghiệp thuộc ngành nghề có rủi ro cao, doanh nghiệp được hưởng ưu đãi miễn giảm thuế, doanh nghiệp có giao dịch liên kết, doanh nghiệp lỗ có dấu hiệu chuyển giá, các hoạt động chuyển nhượng vốn… Bình quân mỗi ngày cuối năm, ngành thuế thành phố phải thu 1.046 tỷ đồng. Ngoài ra, lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu ngành thuế tăng cường kiểm tra đối với một số lĩnh vực như kinh doanh tài chính, tín dụng, bất động sản, xây dựng hạ tầng cơ sở. Khẩn trương đôn đốc kịp thời thu vào ngân sách đối với các khoản thu theo kiến nghị của cơ quan Kiểm toán Nhà nước, kết luận của Thanh tra Chính Phủ và các khoản lợi nhuận còn lại phải nộp ngân sách nhà nước. Đại Việt