Dân trí Trong khi phần lớn cổ phiếu ngân hàng bị điều chỉnh giảm trong phiên hôm nay (4/12) thì cổ phiếu VPB và TCB vẫn tăng giá. Tại hai ngân hàng này có điểm chung khá thú vị về sở hữu của người có liên quan đến cổ đông nội bộ.Sự bứt phá của hai “ông lớn” VHM (Vinhomes) và VNM (Vinamilk) trong phiên chiều 4/12 đã giúp chỉ số chính VN-Index nới rộng đáng kể đà tăng so với phiên sáng. Chốt phiên này, VN-Index tăng 7,25 điểm tương ứng 0,76% lên 958,84 điểm bất chấp vẫn có tới 153 mã giảm so với 137 mã tăng trên sàn HSX. Ngược lại, HNX-Index mất 0,25 điểm tương ứng 0,23% còn 107,39 điểm dù trên sàn này có tới 74 mã tăng giá và chỉ có 59 mã giảm. Nguyên nhân là do sự sụt giá tại ACB và SHB. Cụ thể, ACB giảm 0,6% còn 31.100 đồng còn SHB giảm 1,3% còn 7.600 đồng/cổ phiếu. Trong khi đó, với mức tăng 4.300 đồng/cổ phiếu VHM đóng góp tới 4,49 điểm cho VN-Index và VNM đóng góp 1,57 điểm cho chỉ số này. Ngoài ra, VN-Index cũng nhận được sự hỗ trợ từ VRE, MSN, TCB, VPB, BHN… Trái ngược với phiên hôm qua, phần lớn cổ phiếu ngân hàng hôm nay lại rơi vào tình trạng giảm giá. VCB, BID, CTG, MBB, HDB… đều “đỏ giá”. Tuy vậy, nhóm này vẫn còn một số mã tăng như VPB, LPB, TCB, EIB và VIB. Phiên này, cổ phiếu VPB của VPBank tăng 1,6% lên 22.400 đồng/cổ phiếu và TCB của Techcombank tăng 2,2% lên 27.800 đồng/cổ phiếu. Cổ phiếu công ty lên sàn đồng nghĩa với việc thị trường xuất hiện thêm nhiều tỷ phú mới Tại VPBank, ông Ngô Chí Dũng – Chủ tịch ngân hàng sở hữu 113,7 triệu cổ phiếu VPB, chiếm tỷ lệ 4,63% vốn điều lệ ngân hàng. Bên cạnh đó, bà Vũ Thị Quyên - mẹ ruột ông Dũng cũng sở hữu 107,7 triệu cổ phiếu VPB và bà Hoàng Anh Minh – vợ ông Dũng cũng sở hữu tới 125,02 triệu cổ phiếu VPB. Tính theo thị giá VPB thì bà Vũ Thị Quyên đang có khối tài sản trị giá 2.412,5 tỷ đồng và giá trị tài sản mà Hoàng Anh Minh đang sở hữu là 2.800,5 tỷ đồng. Còn tại Techcombank, trong khi ông Hồ Hùng Anh – Chủ tịch ngân hàng chỉ nắm giữ 39,3 triệu cổ phiếu TCB, chiếm tỷ lệ 1,12% tổng số cổ phiếu đang lưu hành của ngân hàng này thì bà Nguyễn Thị Thanh Tâm, mẹ ông Hùng Anh lại nắm giữ tới 174,13 triệu cổ phiếu ngân hàng. Đồng thời, bà Nguyễn Thị Thanh Thuỷ, vợ ông Hùng Anh cũng sở hữu một khối lượng cổ phiếu tương tự. Với thị giá của TCB hiện nay thì bà Nguyễn Thị Thanh Tâm và bà Nguyễn Thị Thanh Thuỷ, mỗi người đều đang có khối tài sản trị giá tới 4.840,8 tỷ đồng trong cổ phiếu. Điểm tích cực của phiên giao dịch này đó là thanh khoản vẫn được duy trì bất chấp chỉ số không đạt được khởi đầu tích cực như hôm qua. Cụ thể, thống kê cho thấy có 227,41 triệu cổ phiếu được giao dịch tương ứng 5.029,38 tỷ đồng trên HSX và 34,38 triệu cổ phiếu tương ứng 514,11 tỷ đồng trên HNX. Theo nhận định của Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC), thị trường có thể sẽ vấp phải áp lực rung lắc, điều chỉnh trong nửa đầu phiên ngày mai trước khi được kỳ vọng sẽ hồi phục tăng điểm trở lại về cuối phiên với sự hỗ trợ của nhóm cổ phiếu ngân hàng. Nhà đầu tư được khuyến nghị có thể nâng tỷ trong danh mục tổng lên mức tối đa 70-75% cổ phiếu trong giai đoạn này. Các nhịp điều chỉnh của thị trường được xem là cơ hội gia tăng tỷ trọng cổ phiếu cho các vị thế ngắn hạn. Mai Chi