Dân trí Hiện tại, thị trường đang “nhấp nhổm” chờ kết quả nộp tiền của nhà đầu tư đã chiến thắng trong phiên đấu giá trọn lô 255 triệu cổ phiếu VCG của SCIC hôm 22/11. Với việc bỏ giá tới 7.366 tỷ đồng, nhà đầu tư này sẽ chỉ còn 4 ngày để thu xếp nốt 6.823 tỷ đồng còn lại.Mở đầu phiên giao dịch cuối tháng 11 với sự thận trọng đáng kể, các chỉ số hầu như đều đi ngang. Nửa sau của phiên sáng, cả VN-Index và HNX-Index đột ngột lao dốc cho đến khi nhận được sự hỗ trợ của dòng tiền bắt đáy và nhờ đó có sự hồi phục nhẹ. Cụ thể, VN-Index giảm 3,81 điểm tương ứng 0,41% còn 922,98 điểm với 143 mã giảm so với 102 mã tăng. Ngược lại, mặc dù vẫn còn tới 65 mã giảm so với 50 mã tăng song HNX-Index vẫn tăng 0,44 điểm tương ứng 0,42% lên 104,61 điểm. Thanh khoản HSX có cải thiện so với sáng qua, song vẫn ở mức thấp với 76,61 triệu cổ phiếu được giao dịch tương ứng 1.670,31 tỷ đồng. Trong khi ở HNX, khối lượng giao dịch ở mức 16,51 triệu cổ phiếu tương ứng 213,31 tỷ đồng. Giá cổ phiếu VCG đang trong xu hướng tăng trước thời điểm An Quý Hưng nộp nốt số tiền hơn 6.800 tỷ đồng còn lại cho SCIC Nhìn chung, thị trường đang chịu sự chi phối khá lớn của các mã vốn hoá lớn. Riêng tại HSX, trong mức giảm 3,81 điểm của VN-Index thì VIC góp tới 2,69 điểm và VHM góp vào 1,46 điểm. Cụ thể, VIC giảm 2.700 đồng còn 99.300 đồng còn VHM giảm 1.400 đồng còn 77.300 đồng. Bên cạnh đó, việc MSN, HPG, NVL, VJC, HDB, VHC… giảm giá cũng tác động tiêu cực đến thị trường chung. Ngược lại, với sự đóng góp đáng kể từ 3 “ông lớn” ACB, SHB, PVS thì chỉ số HNX-Index vẫn giành được “sắc xanh” bất chấp phần lớn mã trên sàn này “đỏ giá”. Cụ thể, ACB đóng góp 0,25 điểm, SHB đóng góp 0,21 điểm và PVS đóng góp 0,1 điểm cho chỉ số này. Phiên giao dịch sáng này, VCG của Vinaconex tăng 2,66% lên 19.300 đồng với khối lượng giao dịch đạt trên 1 triệu cổ phiếu. Đây cũng là một trong những mã có tác động tích cực nhất lên HNX-Index trong phiên. Với diễn biến này, VCG đang đạt được mức tăng 4,32% trong vòng 1 tuần giao dịch và trong tháng 11 này, mã này tăng 8,43%. Hiện tại, thị trường đang “nhấp nhổm” chờ kết quả nộp tiền của nhà đầu tư đã chiến thắng trong phiên đấu giá trọn lô 255 triệu cổ phiếu VCG của SCIC hôm 22/11. Trong phiên đấu giá này, Công ty TNHH An Quý Hưng đã quyết định bỏ giá tới 7.366 tỷ đồng (tương ứng 28.900 đồng/cổ phiếu). Theo quy chế đấu giá, thời hạn thanh toán tiền mua cổ phần của nhà đầu tư trúng đấu giá muộn nhất là ngày 4/12/2018. Trừ khoản tiền đặt cọc đấu giá thì An Quý Hưng sẽ còn phải đóng 6.823 tỷ đồng. Như vậy, An Quý Hưng sẽ chỉ có hơn 4 ngày để thu xếp đủ số tiền khổng lồ nói trên để trở thành cổ đông chi phối gần 57,71% vốn điều lệ Vinaconex. Theo một số thông tin ban đầu, để thu xếp số tiền nói trên, vừa qua, An Quý Hưng đã thực hiện thế chấp ngân hàng một loạt tài sản trong bối cảnh tổng tài sản của doanh nghiệp này tới 31/12/2017 chưa tới 1.000 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 456 tỷ đồng. Mới đây, SCIC cũng đã có văn bản “thúc giục” An Quý Hưng nộp nốt số tiền còn lại vào tài khoản của SCIC kịp thời hạn. Về phía Vinaconex, ông Đỗ Trọng Quỳnh – Tổng Giám đốc tổng công ty này đã phát ngôn trên báo chí cho biết, đơn vị này tin tưởng An Quý Hưng đã biết tự lượng sức mình và sẽ không bỏ cọc. Mai Chi