Dân trí Với tiến độ thi công khẩn cương, ngày 27/11/2018, Tập đoàn Sunshine đã chính thức cất nóc tòa đầu tiên của dự án “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam” - Sunshine City, đánh dấu một bước tiến mới trong quá trình phát triển dự án bất động sản đắt giá bậc nhất khu vực Tây hồ Tây (Hà Nội).S6 - tòa cao ốc sở hữu nhiều tiện ích vượt trội với tầm view đắt giá Lễ cất nóc tòa S6 - tòa đầu tiên của dự án Sunshine City Hà Nội được diễn ra trong không khí trang trọng với sự tham gia và chứng kiến của đông đảo đại diện lãnh đạo Tập đoàn Sunshine, đối tác và các nhà thầu. Đến thời điểm này, toàn bộ 39 tầng của tòa S6 đã hoàn thiện phần thô. Các công nhân, kỹ sư xây dựng cũng đang hoàn tất các công đoạn trong quá trình lắp đặt hệ thống kính Low – E, bao phủ toàn bộ bề mặt bên ngoài tòa nhà. Ông Nguyễn Ngọc Sơn, Phó TGĐ Tập đoàn Sunshine ghi nhận những dấu mốc quan trọng trong quá trình thi công dự án Sunshine City. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Ngọc Sơn, Phó TGĐ Tập đoàn Sunshine nhấn mạnh: Lễ cất nóc này là sự kiện quan trọng, đánh dấu một bước ngoặt lớn trong quá trình thi công và hoàn thiện dự án, ghi nhận những phấn đấu, nỗ lực của Sunshine Group trong suốt thời gian vừa qua. Là 1 trong 6 tòa cao ốc của dự án Sunshine City, S6 không chỉ hội tụ mọi ưu thế của dự án mà còn được đánh giá là tòa nhà sở hữu nhiều tiện ích vượt trội với tầm view sân golf Ciputra, và nội khu đắt giá. Ngoài những tiện ích thiết thực đẳng cấp được bố trí tại tòa S6 (như: bể bơi, vườn cổ tích, trung tâm thương mại, trường mầm non quốc tế Sunshine Maple Bear, spa đẳng cấp, gym - fitness), Sunshine Group cũng đã mạnh tay đầu tư cho Sunshine City một hệ thống tiện ích đẳng cấp khác bao gồm: bãi đỗ trực thăng, đường dạo bộ trên cao nối giữa các tòa tháp cao tầng, sky bar,… Chính vì vậy, mỗi ngày thức giấc, chủ nhân của các căn hộ không chỉ tận hưởng những buổi sáng trong lành, thư thái với không gian xanh mát rộng mở của sân golf Ciputra, vườn nội khu thơ mộng, mà còn tiện lợi khi đưa đón con tới trường hay vẫy vùng trong dòng nước xanh mát tại bể bơi, rèn luyện sức khỏe tại trung tâm yoga, fitness… để khởi động ngày mới đầy năng lượng. Với tiến độ thi công khẩn trương, hệ thống cảnh quan của Sunshine City đã và đang thay đổi từng ngày. Ngoài tòa S6 chính thức được cất nóc đợt này, theo ghi nhận của PV, các tòa còn lại cũng đã được thi công lên đến những tầng cuối cùng. Song song với việc xây thô, chủ đầu tư Sunshine Group còn tập trung đẩy mạnh công tác trát bao ngoài tòa nhà và lắp đặt hệ thống điện nước để hoàn thiện căn hộ cũng như hoàn thiện từng hạng mục cảnh quan xung quanh. Nhìn từ xa, “thành phố thu nhỏ” - Sunshine City với dáng vẻ yêu kiều và tinh tế đang dần thành hình hài, khẳng định uy tín và cam kết về chất lượng với khách hàng của chủ đầu tư. Bên cạnh đó, với kiến trúc tinh tế, Sunshine City đang từng ngày mang hơi thở từ cuộc sống phồn hoa, thịnh vượng của New York kết hợp với không gian bình yên, trong lành của Melbourne (nơi 6 lần liên tiếp được vinh danh là thành phố đáng sống nhất thế giới) vào từng góc nhỏ của dự án. Dự án “Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam” Nằm tại khu vực đắt giá Tây Hồ Tây, bên bờ Nam sông Hồng, Sunshine City tọa lạc trong khu đô thị Nam Thăng Long, ngay sát trục đường Phạm Văn Đồng. Từ đây, Sunshine City dễ dàng kết nối với khu vực phía Tây, đồng thời thuận lợi di chuyển về khu vực lõi đô thị trung tâm nhờ hệ thống cơ sở hạ tầng hiện đại. Sunshine City sở hữu vị trí đắt giá ở khu vực Tây Hồ Tây, bên bờ Nam sông Hồng Sunshine City được ví giống như một miền thiên nhiên thuần khiết, nơi lý tưởng để tận hưởng cuộc sống xanh cùng những cơn gió trong lành. Đây được coi là vị trí hiếm hoi được hưởng vượng phí phong thủy từ hồ Tây, sông Hồng, tháp tài chính Vietin Bank và tiềm năng sinh lời kép từ lõi nội đô và vùng phát triển mới. Dự án tạo ấn tượng mạnh với lối thiết kế kiến trúc độc đáo mà hệ thống cảnh quan được tính toán chi tiết để hình thành nên một quần thể sinh thái gồm lõi Landscape, hồ tiểu cảnh, đường dạo ven hồ, đài phun nước, cây xanh nội khu…. Bao bọc lõi cảnh quan xanh là 6 tòa cao tầng được thiết kế ánh sáng thay đổi màu sắc theo chủ đề giúp Sunshine City như một Paris hoa lệ lúc lên đèn. Thiết kế này đem đến cho dự án vẻ ngoài lộng lẫy tựa như một viên kim cương đắt giá. Đồng thời góp phần mang lại một diện mạo hoàn toàn mới cho cảnh quan ven trục lộ giao thông từ sân bay Nội Bài vào trung tâm Hà Nội. Ngoài chuỗi tiện ích 5 sao, Sunshine City còn “ghi điểm” bởi hệ sinh thái mang đậm dấu ấn công nghệ 4.0. Ngoài ra, tại Sunshine City còn có ứng dụng App Sunshine Home (cho phép gọi xe, mua sắm, gọi các dịch vụ sửa chữa, thanh toán hóa đơn), ví điện tử Sunshine Pay (cổng thanh toán trực tuyến), ứng dụng gọi xe sang Sunshine Cab, Sunshine Service (ứng dụng tương tác giải quyết mọi thắc mắc của cư dân),… mang đến cho cộng đồng cư dân Sunshine một cuộc sống thông minh, mọi tiện ích đều có thể “order” từ xa chỉ với vài thao tác trên điện thoại thông minh. Tiện ích đỉnh cao, tích hợp công nghệ trong những căn hộ nội thất đẳng cấp lại được thẩm định, đánh giá bởi 1 giải thưởng danh giá 'Nhà ở hạng sang tốt nhất Việt Nam' do ban tổ chức Dot Property Vietnam Awards 2018 bình chọn. Sunshine City xứng đáng là lựa chọn của giới đầu tư thông minh và cộng đồng cư dân đẳng cấp, đây cũng chính là hình mẫu lý tưởng để Sunshine Group - trong công cuộc Nam tiến - tự hào xây dựng phiên bản Sunshine City Sài Gòn, đặt nền móng trên mảnh đất phương Nam. Để biết thêm chi tiết và sở hữu căn hộ Sunshine City, xin vui lòng truy cập: Website: http://city.sunshinegroup.vn/ Fanpage: https://www.facebook.com/sunshinecity.vn/ Hotline: ‎18006559