Dân trí Chỉ trong 3 tháng giao dịch, cổ phiếu ROS đã đánh mất hơn 18% kéo theo tài sản trên sàn của ông Trịnh Văn Quyết cũng giảm theo tương ứng. Trong khi đó, Faros đã liên tục có các quyết định “rót vốn” cho công ty con còn Bamboo Airways thì đã được cấp phép bay.Những tưởng VN-Index sẽ sụt mạnh khi đã lùi xuống mốc 895 điểm trong phiên sáng nay, tuy nhiên với sự nhập cuộc của dòng tiền bắt đáy, chỉ số đã hồi phục mạnh trong vòng 30 phút cuối của phiên giao dịch sáng. Theo đó, VN-Index ghi nhận tăng nhẹ 0,5 điểm tương ứng 0,06% lên 901,43 điểm tại thời điểm tạm dừng phiên sáng 15/11 với số mã tăng đạt 123 mã, suýt soát với số mã giảm (124 mã). Trên sàn HNX, với 72 mã giảm so với 51 mã tăng, chỉ số vẫn đạt được mức tăng 0,35 điểm tương ứng 0,35% lên 101,55 điểm nhờ vào các mã vốn hoá lớn. BID đang là mã có tác động tích cực nhất tới thị trường chung với mức tăng 1.100 đồng lên 31.100 đồng/cổ phiếu. Mã này đóng góp tới 1,17 điểm cho VN-Index. Cùng với đó là SAB, CTG, NVL, PLX, MBB… Dòng cổ phiếu dầu khí phục hồi trở lại. GAS tăng 700 đồng, PLX tăng 700 đồng, PVS, PVD, PLC, PVX, PVB cũng đồng loạt tăng giá. Ngược lại, VIC, VHM, BVH, HPG, VPB, ROS lại giảm giá và là những mã có ảnh hưởng tiêu cực đến VN-Index. Việc VIC đã lấy đi của chỉ số hơn 1 điểm. Thực hiện giấc mơ bay song trên sàn chứng khoán, tài sản của tỷ phú Trịnh Văn Quyết lại liên tục sụt giảm (nguồn ảnh minh hoạ: AFP) Trong khi đó, ROS nối dài chuỗi giảm 8 phiên liền kể từ 6/11 tới nay, giảm tổng cộng 7,34%. Chỉ trong 3 tháng giao dịch, cổ phiếu ROS đã đánh mất hơn 18% kéo theo tài sản trên sàn của ông Trịnh Văn Quyết cũng giảm theo tương ứng. FLC Faros mới đây đã thông qua việc tăng vốn điều lệ cho FLC Faros Vân Đồn và mua thêm cổ phần tại Công ty CP Đầu tư và Phát triển Vườn thú Faros. Cụ thể, FLC Faros Vân Đồn sẽ được nâng vốn điều lệ từ 100 tỷ đồng hiện nay lên 630 tỷ đồng (tăng gấp 6,3 lần) thông qua việc được FLC Faros “rót vốn”. Ngoài ra, FLC Faros cũng quyết định mua thêm 9 triệu cổ phần tương ứng 90 tỷ đồng để tăng sở hữu tại Vườn thú Faros lên 13,5 triệu cổ phần, chiếm 90% vốn điều lệ của Vườn thú Faros sau khi công ty này tăng vốn lên gấp 3 lần. Trong khi tài sản trên sàn chứng khoán giảm mạnh thì mới đây, giấc mơ bay của tỷ phú Trịnh Văn Quyết đã thành hiện thực khi hãng hàng không Bamboo Airways nhận được giấy phép bay. Bên cạnh việc hoàn thiện các thủ tục pháp lý thì thời gian qua, Bamboo Airways cũng đã có hàng loạt động thái chuẩn bị về nhân sự quản lý chủ chốt mà đáng chú ý nhất là việc bà Dương Thị Mai Hoa, cựu Tổng giám đốc ABBank và cựu Tổng giám đốc Vingroup làm Phó Chủ tịch kiêm Phó Tổng giám đốc Bamboo. Trở lại với thị trường chứng khoán, sáng nay, thanh khoản thị trường mặc dù có cải thiện so với đầu phiên song vẫn ở mức thấp, đạt 70,61 triệu cổ phiếu giao dịch trên HSX tương ứng 1.661,93 tỷ đồng và trên HNX là 17,95 triệu cổ phiếu tương ứng 206,59 tỷ đồng. Nhìn chung, diễn biến của thị trường trong phiên sáng không năm ngoài dự báo của giới chuyên môn. Trong báo cáo phân tích của SHS, công ty này cho rằng, trong phiên giao dịch 15/11, VN-Index có thể sẽ kiểm định lại vùng đáy cũ trong tháng 10 trong khoảng 880-990 điểm để tìm kiếm lực cầu thực sự tốt. SHS duy trì khuyến nghị nhà đầu tư nếu đang có tỷ trọng cổ phiếu cao nên tiếp tục canh những nhịp hồi phục trong phiên để bán giảm tỷ trọng cổ phiếu. Ở chiều ngược lại, nhà đầu tư nếu có tỷ trọng tiền mặt cao cũng chưa nên vội vã giải ngân trong thời điểm này khi mà rủi ro thị trường có thể tiếp tục giảm vẫn là khá cao. Mai Chi