Dân trí Diện tích rộng rãi, không gian xanh, tiện ích sức khỏe cho cha mẹ, trường học nội khu, khu vui chơi sáng tạo an toàn cho con cái, hệ thống phòng cháy chữa cháy đảm bảo… là những tiêu chuẩn quan trọng thoả mãn không gian sống cho cả 3 thế hệ.Tuy nhiên để tìm một dự án thoả mãn các điều kiện trên quả không hề đơn giản Tiêu chuẩn mua nhà cho 3 thế hệ Việc duy trì gia đình với nhiều thế hệ cùng sum vầy đã trở thành nếp sống lâu nay trong nhiều gia đình Việt. Cuộc sống ngày càng khá giả nên nhiều gia đình trẻ sống tại thành phố lớn vẫn có nguyện vọng đón bố mẹ lên sống cùng để tiện chăm sóc lúc tuổi già. Tuy nhiên, trong quá trình cùng sinh hoạt giữa nhiều thế hệ không tránh khỏi những bất tiện nhất định bởi sự khác biệt về tuổi tác, hệ tư tưởng. Nếu như người lớn tuổi như ông bà thường thích không gian sống yên tĩnh, không quá ồn ào mà thoáng đãng, gần gũi với thiên nhiên thì con trẻ lại muốn có không gian sống hiện đại, đầy đủ tiện nghi vừa tiện lợi việc học hành vừa có không gian để vui chơi, chạy nhảy… Bởi vậy, để có thể lựa chọn được dự án căn hộ chung cư thoả mãn các yếu tố trên mà vẫn đảm bảo nguồn tài chính phù hợp quả không hề đơn giản. Chị Hoàng Thu Hà (hiện đang là phóng viên của một tờ báo tại Hà Nội) cho biết, để tìm một căn nhà vừa tầm tiền mình có lại vừa đáp ứng cho nhu cầu của các thành viên trong gia đình mình gồm bố mẹ chồng, vợ chồng mình và cậu con trai 10 tuổi thật chẳng dễ. “Với mức tài chính hơn 2 tỷ đồng, mình đã rất băn khoăn. Nếu chọn nhà đất thì với mức giá đó chỉ mua được những căn nhà diện tích trên dưới 30m2 trong ngõ sâu chật hẹp, ẩm thấp không có khoảng không gian đủ rộng cho con chơi, ông bà thư giãn tản bộ, lại còn nếu có ô tô phải đi gửi rất xa. Còn mua căn hộ chung cư trong nội đô thì mức tiền này hầu như không mua được, nếu có cũng chỉ là những căn hộ đơn chật chội”, chị Hà chia sẻ. Theo chị, lựa chọn một căn nhà cho 3 thế hệ phải vừa có không gian riêng tư cho từng thành viên lại vừa gần gũi, thân mật giữa các thế hệ trong gia đình. Căn nhà là để ở nên phải có không gian xanh thoáng đãng, trong lành để ông bà thư giãn lại có sân chơi cho trẻ con chạy nhảy phát triển. Bên cạnh đó, chị Hà cho rằng, những yếu tố về tiện ích công cộng, an ninh an toàn, cộng đồng cư dân văn minh, có những yếu tố phù hợp với nhu cầu sinh hoạt về già của bố mẹ cũng là những yếu tố được ưu tiên hàng đầu để chị lựa chọn căn hộ cho 3 thế hệ cùng chung sống. Tại Hồng Hà Eco City có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh các cụ già người tản bộ, người tập dưỡng sinh dưới tán cây xanh mát Hồng Hà Eco City - Căn hộ trọn tâm huyết, vẹn yêu thương Thấu hiểu tâm lý và mong muốn của những gia đình đa thế hệ, chủ đầu tư Tứ Hiệp Hồng Hà Dầu Khí đã xây dựng phân khu cao cấp Flower Garden trong khu đô thị Hồng Hà Eco City theo phong cách hiện đại, thích hợp với gia đình đa thế hệ. Theo đó, các căn hộ 3 phòng ngủ đều là các căn góc được thiết kế hiện đại, giúp các thành viên ông bà, bố mẹ và con nhỏ tận hưởng không gian sống lý tưởng. Giải pháp thiết kế được các kiến trúc sư tập đoàn Sunjin (Hàn Quốc) lựa chọn là tận dụng tối đa diện tích để tối ưu hóa công năng của mỗi khu vực trong căn hộ bằng nội thất hiện đại, linh hoạt và liên kết với nhau. Phòng khách liên thông với phòng ăn tinh tế làm không gian trở nên rộng thoáng, vừa có sự riêng tư vừa có không gian sinh hoạt chung đầm ấm. Đặc biệt, mỗi căn hộ 3 phòng ngủ đều còn có 2 ban công rộng thoáng, đón ánh sáng tự nhiên, ngoài ra còn giúp tăng khả năng thoát hiểm và thoát khói nếu không may sự cố cháy nổ xảy ra. Nằm ngay tại cửa ngõ phía Nam của thủ đô trên quỹ đất 17 hecta, KĐT Hồng Hà Eco City chỉ cách trung tâm thành phố khoảng 7.5 km, ngay cạnh bệnh viện nội tiết trung ương và cách các bệnh viện tuyến đầu cả nước như Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhiệt đới, Bệnh viện Tai Mũi Họng, Bệnh viện Lão Khoa 4 km,… nên thuận lợi di chuyển khi gia đình có người gặp vấn đề về sức khỏe. Công viên 6 giác quan là nơi vui chơi ngoài trời lý tưởng cho cả gia đình mỗi cuối tuần Hồng Hà Eco City chỉ sử dụng 30% diện tích cho xây dựng, tỷ lệ giao thông thấp còn lại dành hết cho không gian xanh và các tiện ích sinh hoạt cộng đồng, khu thể thao... Ngoài ra, các trường học liên cấp, trường mầm non, trung tâm thương mại, nhà hàng, shophouse, Gym/Spa, bể bơi trong nhà và ngoài trời,… được bố trí thuận tiện, không gian sinh hoạt công cộng gắn với các khu vui chơi ngoài trời, kết nối cộng đồng, đem lại các tiện ích tối đa cho cư dân tương lai. Hệ thống trường học liên cấp uy tín ngay tại khu đô thị Hồng Hà Eco City Là cư dân tại Hồng Hà Eco City, các ông bố bà mẹ dù bận bịu mấy cũng sẽ được thảnh thơi phần nào. Sáng sáng rảnh rang đi làm, chiều tan sở có thể về nhà ngay mà không phải lo lắng đến kẹt xe, tắc đường khi đưa đón con đến trường. Cuối tuần không cần đi xa, cả gia đình vẫn có thể vui chơi thỏa thích, cắm trại, nướng BBQ ở khuôn viên xanh của dự án hay công viên Yên Sở ngay kế bên… Hồng Hà Eco City chính là căn nhà trọn tâm huyết, vẹn yêu thương, chinh phục hoàn toàn khách hàng là đại gia đình với hệ thống phòng cháy chữa cháy thông minh được triển khai ở tất cả các tòa căn hộ trong phân khu Flower Garden, ứng dụng công nghệ mới, khoanh vùng và xử lý đám cháy theo từng khu vực, cửa ra vào căn hộ ngăn cháy trong 60 phút và hệ thống an ninh bảo vệ 5 lớp 24/24, mỗi căn hộ một chỗ đỗ xe, kiến tạo không gian sống riêng biệt, đẳng cấp và an toàn. H. Việt