Dân trí Nguyễn Thị Nga đánh vào lòng tham của các nạn nhân với mức lãi suất 2.000 đồng/ triệu/ ngày. Sau khi vay được của 4 nạn nhân gần 1,2 tỉ đồng, Nguyễn Thị Nga liền bỏ trốn.Chiếm đoạt 1,2 tỉ đồng bằng chiêu trả lãi cao theo ngày Ngày 31/10, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Thị Nga (SN 1976, trú TP Vinh, Nghệ An) về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng truy tố, do không có nghề nghiệp ổn định nên sau khi “tham khảo” từ một số người quen, Nguyễn Thị Nga lên kế hoạch chiếm đoạt tài sản của người khác. Với lí do cần tiền để kinh doanh sim thẻ điện thoại, Nga lân la đến gặp một số người quen biết đặt vấn đề xin vay tiền. Nguyễn Thị Nga đưa ra mức lãi suất lên tới 2.000 đồng/ triệu/ ngày khiến các con mồi nhanh chóng sập bẫy. Bị cáo Nguyễn Thị Nga tại phiên xét xử. Với chiêu bài lãi suất theo ngày cao ngất ngưỡng này, từ tháng 8/2008 đến tháng 10/2010, Nguyễn Thị Nga đã vay của 4 người với số tiền 1 tỉ 175 triệu đồng. Trong đó người cho vay nhiều nhất 670 triệu đồng, người cho vay ít nhất 100 triệu đồng. Thời gian đầu, Nga thanh toán tiền lãi đầy đủ và sòng phẳng. Tuy nhiên sau đó, người phụ nữ này mất khả năng trả nợ. Bị chủ nợ thúc giục, đòi ráo riết, tháng 10/2010, Nguyễn Thị Nga bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 31/5/2011, Công an TP Vinh ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Nga về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Ngày 18/4/2018, Nga bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại TP Hồ Chí Minh. Tại phiên tòa, Nguyễn Thị Nga thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố và mong muốn được nhận sự khoan hồng của pháp luật để sớm trở về chăm sóc 2 đứa con, làm việc trả nợ cho các bị hại. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Thị Nga 12 năm tù, buộc bị cáo phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của các nạn nhân. Hoàng Lam