Dân trí Theo cáo trạng được đại diện VKSND tỉnh Phú Thọ công bố vào sáng nay (13/11), tại phiên xét xử sơ thẩm vụ án "đánh bạc nghìn tỷ", Nguyễn Văn Dương (ông "trùm" của đường dây đánh bạc nghìn tỷ) khai cho cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh và cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa hàng chục tỷ đồng.video-1542098573 Bị cáo Phan Văn Vĩnh bước vào phòng xử án chiều nay Sáng nay (13/11), TAND tỉnh Phú Thọ tiếp tục mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án "đánh bạc nghìn tỷ", đây là ngày làm việc thứ 2. HĐXX làm việc trong phiên xét xử sáng nay (13/11). Đại diện VKS công bố cáo trạng. (Ảnh: Quý Đoàn). Trong phần công bố cáo trạng của vụ án có nội dung, tại Cơ quan An ninh điều tra Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) khai nhận: Do được Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) và Tổng cục cảnh sát cũng như một số cá nhân của 2 cơ quan này tạo điều kiện thuận lợi cho Công ty CNC trong hoạt động kinh doanh nên Nguyễn Văn Dương đã sử một phần tiền lợi nhuận của Công ty và một phần lớn tiền thu được do Tổ chức đánh bạc mà có để cho Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao tiền 850 triệu đồng, trong đó hỗ trợ Tết: 700 triệu đồng (Năm 2014: 100 triệu đồng, năm 2015: 100 triệu đồng, năm 2016: 500 triệu đồng); 100 triệu đồng cho Phòng 6/C50 đi nghỉ mát; 50 triệu đồng cho Đoàn Thanh niên, Hội phụ nữ Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao để sử dụng cho các hoạt động chung có sự tham gia của Công ty CNC và tháng 2/2017: Ủng hộ Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao một bộ phần mềm diệt virus Symantec trị giá 30 nghìn USD. Quá trình điều tra, Cơ quan điều tra đã chứng minh làm rõ nội dung lời khai này của Nguyễn Văn Dương là có thực. Bị cáo Nguyễn Văn Dương trong phiên tòa sáng nay. Việc Công ty CNC biếu quà tết là có sự gợi ý của Cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa; người đem biếu quà tết năm 2015 và 2016 là Lưu Thị Hồng - Giám đốc Công ty CNC. Số tiền trên đã được Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao chi hỗ trợ tiền tết cho cán bộ, chiến sỹ trong đơn vị. "Việc này, Nguyễn Thanh Hóa thừa nhận trách nhiệm và tự nguyện đề nghị gia đình mình nộp lại số tiền 700 triệu đồng để khắc phục hậu quả vào ngày 5/7/2018" - cáo trạng cho biết. Ngoài ra, Nguyễn Văn Dương khai cho Nguyễn Thanh Hóa 22 tỷ đồng. Đến nay Nguyễn Thanh Hoá không thừa nhận và Cơ quan điều tra chưa có đủ căn cứ chứng minh nên tách ra khi nào đủ căn cứ sẽ xem xét xử lý sau. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa trong phiên tòa sáng nay. Bị cáo Phan Văn Vĩnh chăm chú đọc tài liệu trong phiên tòa sáng nay (13/11). Cáo trạng cho biết thêm, tại cơ quan điều tra, Nguyễn Văn Dương còn khai cho Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát- Bộ Công an) 27 tỷ đồng và hơn 1,7 triệu USD, cụ thể: Trong giai đoạn vận hành game bài Rikvip.com cho 2 tỷ đồng/tháng, với thời gian 12 tháng; Giai đoạn vận hành game bài Tip.Club cho 200.000USD/tháng với thời gian 8 tháng; Tiền Tết 150.000USD (Tết năm 2013: 20.000USSD; Năm 2014: 100.000USD; Năm 2015: 20.000USD; Năm 2016: 10.000USD); 1 đồng hồ Rolex khai trị giá 7000USD. Nhiều lần tổ chức sinh nhật cho Phan Văn Vĩnh trong đó đều mang rượu ngoại đến uống, có những chai rượu ngoại Maccalan trị giá 100 triệu đồng; Nhiều lần đi nước ngoài về mua áo tặng Phan Văn Vĩnh trị giá mỗi chiếc từ 100USD trở lên. Nhiều lần đi tiếp khách có sự tham gia của Phan Văn Vĩnh và chi phí với số tiền trên 10 tỷ đồng. "Đến nay Phan Văn Vĩnh không thừa nhận và Cơ quan điều tra chưa có đủ căn cứ chứng minh nên tách ra khi nào đủ căn cứ sẽ xem xét xử lý sau" - cáo trạng nêu rõ. Trong vụ án trên, bị cáo Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT VTC online), Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và đồng phạm đã lợi dụng công nghệ cao, tổ chức 25 “đại lý cấp 1”, gần 6.000 “đại lý cấp 2” với gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club, thu lời bất chính trên 9.800 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh và cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa bị cáo buộc “bảo kê” cho đường dây đánh bạc nói trên do Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam cầm đầu. Cáo trạng cho biết, bị cáo Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa bị truy tố về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo điểm a khoản 2 Điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015, được sửa đổi năm 2017. Bị cáo Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam bị truy tố về tội "Tổ chức đánh bạc" và "Rửa tiền”. 88 bị cáo còn lại trong vụ án bị truy tố về các tội: Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Mua bán trái phép hóa đơn; Rửa tiền. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp