Dân trí Ngày 11/10, Công an thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, nhờ tinh thần cảnh giác của nhân dân đã giúp đơn vị làm rõ đối tượng Trần Duy Tùng, sinh năm 1992, trú tại thôn Thanh Thủy, xã Thủy Thanh, thị xã Hương Thủy gây ra 17 trộm cắp tài sản.Trước đó, trong đêm ngày 9/10, Tùng liên tiếp đột nhập vào 3 nhà người dân ở phường Thủy Phương và Thủy Lương (thị xã Hương Thủy) trộm cắp 4 chiếc điện thoại di động và 400.000 đồng. Khi đang thực hiện hành vi phạm tội ở nhà thứ ba thì bị chủ nhà phát hiện, bắt giữ. Tại cơ quan công an bước đầu Tùng khai nhận đã 17 lần đột nhập vào nhà dân để trộm cắp tài sản. Số tài sản trộm cắp được Tùng đưa cho nhiều đối tượng khác đem bán lấy tiền rồi chia nhau tiêu xài. Đối tượng Trần Duy Tùng khi đang đột nhập vào nhà người dân thứ 3 trong cùng 1 đêm thì bị chủ nhà phát hiện bắt giữ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hương Thủy đang tiếp tục điều tra mở rộng án xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Trước đó, Công an huyện Phú Vang phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã bắt khẩn cấp đối tượng Phùng Minh Nhựt (22 tuổi, trú tại Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang) có hành vi leo lầu đột nhập nhà dân gây ra hàng loạt vụ trộm cắp tài sản, trị giá trên 100 triệu đồng. Hải Phòng Bị lộ tẩy khi trộm phải xe máy có gắn định vị TAND huyện An Dương, TP. Hải Phòng vừa đưa ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Bùi Quỳnh Phúc (SN 1989, ở huyện An Dương) 24 tháng tù về tội trộm cắp tài sản. Trước đó vào tháng 10/2017, Bùi Quỳnh Phúc đến nhà anh Bùi Văn H. (ở cùng huyện An Dương) mượn chiếc xe máy Honda SH Mode BKS 15B2-254.33 để đi lại. Tuy nhiên thấy chiếc xe đẹp, giá trị lại lớn nên Phúc nảy sinh ý định chiếm đoạt chiếc xe đem bán lấy tiền tiêu xài. Để dễ dàng lấy đi chiếc xe máy của anh H. mà bản thân vẫn vô can, Phúc lên kế hoạch sẽ mang xe trả anh H. nhưng quay lại trộm cắp chiếc xe trên nên đã đánh thêm một chiếc chìa khóa xe để sử dụng. Đến khoảng hơn 13h ngày 12/10/2017, Phúc sang nhà anh H. chơi như mọi khi và tại đây, lợi dụng gia đình anh H. đang ngủ, Phúc nhanh chóng mở cửa bếp, dùng chìa khóa đã có sẵn để mở khóa và ung dung mang chiếc xe ra khỏi nhà anh H. Sau đó Phúc mang chiếc xe gửi vào một bãi xe ở phường Phù Liễn, quận Kiến An, lấy vé xe rồi về nhà chờ thời cơ thì sẽ đem chiếc xe đi bán. Về phía gia đình anh H., sau khi phát hiện chiếc xe máy không cánh mà bay đã bật định vị được lắp ở phía dưới yên xe từ trước để kiểm tra thì phát hiện chiếc xe đang được định vị ở khu vực chợ Gò Công, quận Kiến An. Nghi ngờ Phúc là tác giả màn “đạo chích” trên, anh H. có điện thoại hỏi nhưng Phúc liên tục khẳng định không biết, không liên quan. Tuy nhiên Phúc cũng nhận thấy sự việc có nguy cơ bại lộ nên nhờ một người bạn đến khu vực gửi xe dò la tin tức mà không hề biết chiếc xe đã được anh H. tìm thấy nhờ lắp định vị. Biết sự việc bị bại lộ, Phúc vội vàng đem ném chìa khóa xe máy xuống sông Rế. Điều đáng nói do vội vàng nên Phúc chỉ vứt chìa khóa xe nhưng quên không vứt vé xe. Đến 22h cùng ngày 12/10, khi Phúc đang ở trong phòng thuộc một nhà nghỉ trên địa bàn quận Kiến An thì anh H. đến gặp Phúc, yêu cầu kiểm tra ví. Nghĩ là đã vứt chìa khóa xe đi nên Phúc sẵn sàng mở ví để a H. kiểm tra. Tuy nhiên Phúc không ngờ, chiếc vé xe có số, có in tên chủ bãi gửi xe còn trong ví đã tố cáo tất cả. Phát hiện chiếc vé xe, anh H. lập tức trình báo cơ quan công an và Phúc được mời về trụ sở công an làm việc. Tại cơ quan công an, Phúc đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Đại Dương - An Nhiên