Dân trí TAND tỉnh Phú Yên vừa tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thuận (SN 1965, trú xã Sơn Nguyên, huyện Sơn Hòa) 11 năm tù về tội giết người.Theo cáo trạng, Thuận và bà N.T.K.L kết hôn với nhau đã 30 năm. Thời gian gần đây, trong cuộc sống hàng ngày, Thuận nghi ngờ vợ ngoại tình nên đã 2 lần siết cổ để giết bà L nhưng cả hai lần Thuận đều tự ý chấm dứt nên bà L không chết. Tuy nhiên, sự việc chưa dừng lại ở đó, tối ngày 18/7, Thuận ấp ủ ý định giết vợ. Khoảng 1h30 sáng chờ vợ ngủ say, Thuận đã dùng tay siết cổ vợ ngạt thở dẫn đến tử vong. Sau khi sát hại vợ, Thuận đến nhà chị ruột và trưởng thôn thông báo sự việc, sau đó đến Công an xã Sơn Nguyên tự thú, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Được biết vợ chồng Thuận – L đã có 5 người con, trong những năm qua họ mưu sinh bằng nghề nông và thuộc diện gia đình nghèo khó ở xã Sơn Nguyên, huyện Sơn Hòa. Trung Thi