Dân trí Rà soát camera an ninh, công an xác định được chiếc xe mà băng cướp sử dụng là xe Exciter được “độ” lại. Từ đây, tiếp tục rà soát các nhóm đua xe quanh khu vực, công an phát hiện manh mối quan trọng về băng cướp.Ngày 2/10, Công an quận Tân Phú, TPHCM cho biết đang tạm giữ Trương Tấn Tài (26 tuổi) và Lê Quang Thái (22 tuổi, cùng ngụ TPHCM) để điều tra về hành vi “cướp tài sản”. Hiện công an đang kêu gọi nghi can cuối cùng là Nguyễn Công Huy (25 tuổi, ngụ phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân) ra đầu thú. 2 nghi can Trương Tấn Tài và Lê Quang Thái Đây là nhóm cướp dùng dao tấn công khiến 2 vợ chồng anh Nguyễn Văn Cừ (41 tuổi) và chị Nguyễn Thị An (35 tuổi, cùng ngụ quận Tân Phú) khiến cả 2 bị thương. Trước đó như Dân trí đã thông tin, khoảng 19h30 tối 13/9, chị An đeo túi xách bên trong có 90 triệu đồng thì bị nhóm 3 thanh niên đi xe máy áp sát và cướp giỏ xách. Bị giật giỏ xách, chị An níu lại khiến nhóm cướp ngã nhào. Lúc này anh Cừ tri hô, liền bị 1 tên cướp rút dao đâm nhiều nhát gây thương tích. Chị An lao vào ứng cứu cũng bị cướp dùng dao tấn công. Hai vợ chồng anh Cừ được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng thương tích nặng. Nhận tin báo về vụ án, Công an quận Tân Phú có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, đồng thời trích xuất camera an ninh quanh khu vực để tìm manh mối về nhóm cướp. Tuy nhiên, những dữ liệu từ hiện trường thu được rất ít ỏi, do trời tối, chỉ có thể xác định số lượng tên cướp, hướng di chuyển của nhóm cướp…. Công an kêu gọi nghi can Nguyễn Công Huy ra đầu thú Nhiều trinh sát dày dạn kinh nghiệm được huy động truy tìm nhóm cướp. Lúc này, những hình ảnh ít ỏi về những chiếc xe Exrciter được “độ” lại là manh mối đáng chú ý được phân tích kỹ nhất. Ngay lập tức, danh sách các “quái xế” thường hoạt động khu vực lân cận như Bình Tân, Tân Phú, Bình Chánh... được dò từng cái tên, địa chỉ để mang ra phân tích. Đối chiếu khoảng thời gian từ lúc vụ án xảy ra, cơ quan điều tra tiếp tục rút gọn danh sách nghi can. Một chi tiết đáng chú ý là từ khi vụ án xảy ra, vài thanh niên như Tài “Ngọc em”, “cu” Thái, Huy “nhóc” đột nhiên biến mất khỏi địa phương một cách bí hiểm. Kèm theo đó, nguồn tin các trinh sát thu thập được còn cho thấy, phương tiện mà các đối tượng nêu trên thường sử dụng trước đây đều trùng khớp với hình ảnh mà cơ quan điều tra thu thập được. Từ đó, chân tướng về những kẻ gây án đã bắt đầu lộ diện. Chiếc xe mà nhóm cướp sử dụng Ngày 28/9, nguồn tin báo về có sự xuất hiện của nhóm đối tượng khả nghi tại căn chòi hoang giữa cánh đồng rau ở huyện Bình Chánh. Lúc này, hàng chục trinh sát hình sự Công an quận Tân Phú được lệnh tiến hành bao vây căn chòi. Phát hiện bị vây ráp, cả nhóm đang tụ tập trong căn chòi tháo chạy ra ngoài. Một đối tượng trong nhóm rút dao chống trả, quyết “mở đường máu” cho đồng bọn nhưng đều bị các trinh sát quật ngã. Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai là Trương Tấn Tài và Lê Quang Thái (cùng ngụ TPHCM). Hung khí công an thu giữ Khám xét nơi ở của nhóm này, công an phát hiện có nhiều hung khí như dao bấm, bình xịt hơi cay, súng điện, nhiều bịch chứa các chất nghi ma tuý cùng chiếc giỏ xách của vợ chồng anh Cừ. Quá trình đấu tranh, Tài và Thái đều khai nhận chính là hung thủ gây ra vụ cướp giật, đâm trọng thương vợ chồng anh Cừ vào đêm 13/9. Hiện công an đang mở rộng điều tra và tiếp tục truy bắt đối tượng Nguyễn Công Huy. Đình Thảo