Dân trí Cáo trạng được công bố tại tòa đã cáo buộc 2 cựu tướng Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa bảo kê, nhận hối lộ giúp sức cho 2 ông trùm cờ bạc là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương thu lời bất chính hàng nghìn tỷ đồng.17h10, phiên tòa tạm nghỉ, ngày mai tiếp tục. Hai cựu tướng bị cáo buộc "bảo kê" cho đường dây đánh bạc nghìn tỷ qua mạng 15h30, cũng theo cáo trạng, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa cho Công ty CNC tổ chức đánh bạc là để tạo "nguồn thu từ hoạt động thí điểm này được dùng để đầu tư, xây dựng hệ thống phòng thủ quốc gia về tội phạm là một nhiệm vụ chiến lược của Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao". Nhưng thực tế hơn 2 năm công ty CNC tổ chức đánh bạc trên mạng Internet thu lợi bất chính hàng nghìn tỷ đồng, không có một khoản tiền nào từ hoạt động cờ bạc này được đầu tư cho Hệ thống phòng thủ quốc gia về tội phạm mạng, mà chỉ có một khoản rất nhỏ so với tổng doanh thu (chi 700 triệu đồng và một bộ phần mềm diệt virus Symantec trị giá 30.000 USD cho Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao). Đại diện VKSND đọc cáo trạng Trong khi đó, việc sống còn trong vận hành game đánh bạc của Nguyễn Văn Dương cùng đồng phạm hoàn toàn phụ thuộc quyết định vào Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa. Phan Văn Vĩnh có dấu hiệu đồng phạm giúp sức cho Nguyễn Văn Dương cùng đồng phạm khác tổ chức đánh bạc trái phép. Song về chủ thể thì Phan Văn Vĩnh là người có chức vụ quyền hạn với đầy đủ công cụ, phương tiện, lực lượng được Nhà nước giao để thực hiện việc phòng ngừa, trấn áp, có ý nghĩa quyết định việc sống còn của game bài do Nguyễn Văn Dương cùng đồng phạm vận hành nhưng Phan Văn Vĩnh không làm mà để tồn tại, phát triển gây ra hậu quả đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Do vậy, xét về bản chất thì hành vi của Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa có dấu hiệu “bảo kê”, nhận hối lộ, trong đó Phan Văn Vĩnh là người chỉ huy còn Nguyễn Thanh Hóa là người thực hành tích cực. Song quá trình điều tra, Cơ quan điều tra chưa đủ căn cứ để xác định Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa hưởng lợi cá nhân. Việc xem xét xử lý hành vi của Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa mới dừng lại ở mức độ đủ yếu tố cấu thành tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”được quy định tại Khoản 3 Điều 281Bộ luật Hình sự năm 1999, nhưng áp dụng tình tiết có lợi cho bị cáo được quy định tại Điều 7 Bộ luật Hình sự thì hành vi phạm tội của Phan Văn Vĩnh được áp dụng xử lý theo điểm a khoản 2 Điều 356 - Bộ luật Hình sự năm 2015, được sửa đổi năm 2017. Nguyễn Thanh Hóa bị cáo buộc "bảo kê" cho đường dây đánh bạc nghìn tỷ qua mạng Hai ông trùm cờ bạc thu lời bất chính hàng nghìn tỷ đồng 14h04, đại diện VKSND tỉnh Phú Thọ công bố cáo trạng vụ án. Theo cáo trạng vụ án mà phóng viên có được, cáo trạng dài 235 trang. Theo cáo trạng, bị cáo Phan Sào Nam, với chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) kiêm Giám đốc - Công ty VTC online, có trình độ và am hiểu về công nghệ thông tin, nhưng vì mục đích cá nhân, đã tiếp nhận đề nghị của Hoàng Thành Trung - Giám đốc Trung tâm phần mềm Công ty VTC Intecom, về việc tìm đối tác phát hành phần mềm tổ chức đánh bạc bằng hình thức game bài Rikvip/Tip.Club mà Trung có sẵn. Sau đó, Phan Sào Nam kết nối với Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) Công ty CNC là công ty bình phong của Cục cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao, thống nhất việc Công ty CNC làm nhiệm vụ phát hành game lên mạng và ký hợp đồng hợp tác. Tiếp đó, Nam ký hợp đồng với Công ty Nam Việt xây dựng phần mềm tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet. Nam chỉ đạo các thành viên trong công ty thiết lập hạ tầng máy chủ cho game bài Rikvip/Tip.Club; chỉ đạo đối soát, tiếp nhận tiền doanh thu tổ chức đánh bạc, chi phí trả thưởng cho đối tượng đánh bạc để phục vụ cho hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến; thu lời bất chính số tiền 1.475.063.029.176 đồng. Sau khi có thu lời bất chính, Nam chuyển tiền lòng vòng qua nhiều nấc trung gian đến người thân, bạn bè để gửi tiết kiệm, đầu tư góp vốn các dự án, mua bất động sản để hợp thức số tiền do phạm tội Tổ chức đánh bạc mà có. Đối với Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao: Sau khi bị can Nguyễn Văn Dương thành lập Công ty CNC, được Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa tạo điều kiện thuận lợi để hoạt động. Đầu năm 2015, Dương đã nhất trí tiếp nhận đề nghị của Phan Sào Nam để đứng ra phát hành game bài, sau đó chỉ đạo Lưu Thị Hồng ký hợp đồng hợp tác với Phan Sào Nam tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài Rikvip/Tip.Club, 23Zdo, Zon/Pen. Sau khi ký hợp đồng, Dương chỉ đạo các thành viên trong công ty thuê tên miền, đăng ký tin nhắn thương hiệu; xây dựng cổng thanh toán kết nối với Công ty HomeDirect, Công ty VNPT EPAY, Công ty Ngân Lượng và Công ty GTS thực hiện việc vận hành, đối soát sản lượng doanh thu từ hành hành vi tổ chức đánh bạc, thu lời bất chính 1.655.426.920.746 đồng (Trong đó, giai đoạn Rikvip là 376.016.591.965đ, Giai đoạn Tip.Club là 1.279.410.328.781đ). Sau khi có số tiền bất chính trên, Dương cũng rửa tiền bằng cách đầu tư vào các công ty. Hành vi trên của Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam đủ yếu tố cấu thành tội phạm “Tổ chức đánh bạc” quy định tại điểm b khoản 2 Điều 249; tội phạm “Rửa tiền” quy định tại điểm a Khoản 3 Điều 251 - Bộ luật Hình sự năm 1999, được sửa đổi, bổ sung năm 2009. Các bị cáo tại phiên xử Quang cảnh phiên tòa. Theo quan sát của phóng viên, đúng 14h, bị cáo Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa, Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương và các bị cáo khác đã có mặt tại tòa. HĐXX thông báo giờ làm việc của các phiên xét xử, theo đó, buổi sáng bắt đầu từ 7h30 đến 11h và chiều từ 14h đến 17h. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh Trước đó, tại phiên xử buổi sáng cùng ngày, HĐXX mới hoàn thành xong phần kiểm tra căn cước của 91 bị cáo và không có bị cáo nào ý kiến về lý lịch của mình. Bên cạnh đó, cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã yêu cầu không công bố bản án của mình trên cổng thông tin điện tử của TAND tỉnh Phú Thọ và đã được Tòa chấp nhận theo quy định. Cơ quan tố tụng tỉnh Phú Thọ đã cáo buộc, bị cáo Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa bị truy tố về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo điểm a khoản 2 Điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015, được sửa đổi năm 2017. Bị cáo Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam bị truy tố về tội "Tổ chức đánh bạc" và "Rửa tiền”. 88 bị can còn lại trong vụ án bị truy tố về các tội: Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Mua bán trái phép hóa đơn; Rửa tiền. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp