Dân trí Sau khi đạp xe khiến 1 dân quân tự vệ bị ngã dẫn đến tử vong, 2 đối tượng bỏ trốn. 4 ngày sau, cả 2 đến cơ quan công an đầu thú.Ngày 21/11, Công an huyện Trảng Bom (tỉnh Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ Lê Minh Đức (25 tuổi, trú xã Bình Minh, huyện Trảng Bom) và Nguyễn Thanh Tâm (25 tuổi, trú xã Gia Kiệm, huyện Thống Nhất, Đồng Nai) để điều tra vì có liên quan đến cái chết của 1 dân quân tự vệ vào ngày 16/11. Đại diện Ban thi đua khen thưởng tỉnh Đồng Nai trao Bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai cho thân nhân nạn nhân Nguyễn Thành Tùng Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào tối ngày 16/11, Ban chỉ huy quân sự xã An Viễn nhận được tin báo có 2 đối tượng nghi cướp tài sản đang chạy về hướng xã An Viễn nên cử lực lượng chốt chặn tại ngã ba khu vực cổng vào khu công nghiệp Giang Điền. Đến khoảng 23h30 cùng ngày, khi thấy hai đối tượng có biểu hiện khả nghi lực lượng dân quân tự vệ xã An Viễn yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, các đối tượng không dừng mà tiếp tục tăng ga bỏ chạy. Lúc này, 2 dân quân tự vệ xã An Viễn là anh Nguyễn Thành Tùng và Vũ Thế Phương (22 tuổi) liền đuổi theo. Trong quá trình truy đuổi, xe của anh Tùng bị hai đối tượng trên đạp vào làm mất lái, ngã xuống đường chấn thương nặng. Anh Tùng được đưa vào Bệnh viện đa khoa Thống Nhất cấp cứu, tuy nhiên đến sáng hôm sau thì tử vong do bị thương quá nặng. Về phía Đức và Tâm, sau khi gây án, cả 2 cùng bỏ trốn. Đến ngày 20/11 thì cả 2 cùng đến cơ quan công an đầu thú. Sau khi xảy ra vụ việc, UBND tỉnh Đồng Nai đã quyết định truy tặng bằng khen cho dân quân tự vệ Nguyễn Thành Tùng. Vĩnh Thủy