Dân trí Ngày 24/10, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa bắt giữ xe ô tô chở số lượng lớn cá thể rắn không rõ nguồn gốc xuất xứ. Đơn vị đã thu giữ và bàn giao cho Chi cục kiểm lâm tiến hành điều tra, xử lý theo quy định.Trước đó, vào ngày 23/10, tại km 855 +700 QL 1A đoạn qua xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, lực lượng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh phát hiện xe ô tô khách mang biển kiểm soát 76B - 00676 do Lê Văn Quang trú tại Quảng Ngãi điều khiển chạy quá tốc độ cho phép nên đã tiến hành dừng xe. Tuy nhiên, tài xế đã không chấp hành hiệu lệnh của cơ quan công an. Nhận thấy có nhiều biểu hiện nghi vấn, lực lượng CSGT đã kiên quyết buộc dừng xe và tiến hành kiểm tra phương tiện. Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện trên xe đang vận chuyển 10 kiện hàng, khoảng 200kg bên trong gồm nhiều loại rắn. Nhiều loại rắn lớn để ở trong bao Các kiện hàng lẫn với nhiều bao đựng rắn trong thùng xe ô tô khách Tại thời điểm kiểm tra, tài xế không xuất trình được hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm. Lực lượng CSGT đã tiến hành lập biên bản, sau đó bàn giao cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế để tiến hành điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Có đến 200kg rắn đủ loại được vận chuyển Lực lượng công an và kiểm lâm phối hợp xử lý vụ việc trong đêm 23/10 Đại Dương