Dân trí Trong khi đang giao dịch mua bán, vận chuyển một lượng ma túy đá lên tới gần 3kg, 2 đối tượng đã bị lực lượng phòng chống ma túy bắt gọn.Hai đối tượng Chớ và Đằng tại cơ quan công an (ảnh PC04 cung cấp) Liên quan đến đường dây mua bán, vận chuyển trái phép gần 3kg ma túy tổng hợp dạng đá, tin từ Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC04), Công an TP. Hải Phòng hôm nay (29/10) cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự đối với Giàng A Chớ (SN 1968, ở bản Lũng Xá, xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La) và Khà A Đàng (SN 1989, ở xóm Thung Mai, Hang Kia, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình) để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy; đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Trước đó, nhằm tăng cường công tác đấu tranh phòng chống tội phạm về ma túy, PC 04 đã chủ động xây dựng kế hoạch, huy động lực lượng, tích cực phối hợp các đơn vị chức năng thực hiện các biện pháp nghiệp vụ, bám sát địa bàn, chủ động tấn công trấn áp tội phạm ma túy, đặc biệt là đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy. Qua công tác nghiệp vụ cơ bản và thông tin trinh sát địa bàn, PC 04 đã phát hiện một đường dây chuyên mua bán, vận chuyển trái phép ma túy từ nơi khác về qua Hải Phòng với số lượng “khủng”. Những đối tượng thuộc đường dây sau đó cũng được PC 04 xác minh, làm rõ. Sau một thời gian theo sát mọi di biến động, vào lúc 19h ngày 27/10, tại khu vực điểm giao cắt đường cáo tốc Hà Nội – Hải Phòng với QL 10 (đoạn thuộc xã Quang Trung, huyện An Lão, TP. Hải Phòng), Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an TP. Hải Phòng đã phối hợp với phòng nghiệp vụ thuộc Cục C04, Bộ Công an, Công an huyện Thủy Nguyên và Công an huyện An Lão tiến hành triệt phá đường dây này. Tang vật gần 3kg ma túy đá lực lượng phòng chống ma túy thu giữ (ảnh PC04 cung cấp) Tiến hành khám xét, lực lượng phòng chống ma túy thu giữ tang vật gồm: 2,9 kg Methamphetamine, 3 điện thoại di động, 1 ô tô cùng hơn 7 triệuđồng tiền mặt. Ngày 28/10, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp cùng các đơn vị tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Giàng A Chớ tại bản Lũng Xá, xã Lóng Luông, Vân Hồ, Sơn La và của Khà A Đàng tại Thung Mai, Hang Kia, Mai Châu, Hòa Bình. Theo PC04, Giàng A Chớ là đối tượng truy nã theo quyết định truy nã ngày 4/8/2006 cảu Cục C17, Bộ Công an (nay là Cục C04 ) về tội mua bán trái phép chất ma túy. An Nhiên