Dân trí Thời điểm cơ quan chức năng ập vào quán karaoke, nhiều thanh niên nam nữ hát nhảy quay cuồng và sử dụng ma túy tập thể.Ngày 20/10, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk đã bàn giao 21 thanh niên nam nữ có hành vi sử dụng ma túy trong quán karaoke cho phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh để tiếp tục điều tra, xử lý. Các thanh niên tổ chức thuê phòng hát karaoke để sử dụng ma túy Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 1h sáng ngày 19/10, lực lượng Công an tỉnh Đắk Lắk đã ập vào bất ngờ kiểm tra quán karaoke Galaxy (319 Hùng Vương, thị xã Buôn Hồ). Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện có 4 phòng có 22 thanh niên nam, nữ đang hát nhảy điên cuồng và có biểu hiện phê ma túy. Tiến hành kiểm tra, tổ công tác thu giữ nhiều tang vật ma túy đá, Ketamin dùng để hít, thuốc lắc và cỏ Mỹ. Ngay sau đó, tất cả 22 thanh niên này được đưa đi kiểm tra, có 21 đối tượng dương tính với chất ma túy (6 nữ và 15 nam). Có 5 nữ thanh niên tham gia sử dụng ma túy (ảnh Cơ quan chức năng cung cấp) Bước đầu các đối tượng thừa nhận đã mua các chất ma túy rồi rủ nhau đi hát karaoke để sử dụng chung. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm