Dân trí Ngày 8/10, Công an quận Sơn Trà , Đà Nẵng cho biết, lực lượng chức năng vừa phát hiện và tạm giữ 25 thanh niên sử dụng trái phép chất ma tuý tại một quán karaoke trên địa bàn.Các đối tượng sử dụng trái phép chất ma tuý tại cơ quan chức năng Theo thông tin từ cơ quan chức năng, vào khoảng 2h sáng 7/10, Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Sơn Trà đã phối hợp với Công an phường Thọ Quang tiến hành kiểm tra hành chính một quán karaoke trên đường Nguyễn Phan Vinh thuộc địa bàn phường. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện trong 3 phòng của quán có hàng chục thanh niên nam nữ đang bật nhạc rất to, bên trong các đối tượng nhảy nhót rất hăng say và có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy. Ngay sau đó, 25 đối tượng đã được mời về trụ sở Công an phường Thọ Quang để kiểm tra. Qua kết quả cho thấy, tất cả đều dương tính với ma túy tổng hợp (thuốc lắc). Tại cơ quan điều tra, bước đầu các đối tượng khai nhận, sau khi dự tiệc sinh nhật ở một nơi khác rồi cả nhóm quyết định về đây để chơi tiếp và sử dụng ma túy. Được biết, do các đối tượng đều vi phạm lần đầu nên vụ việc đã được bàn giao cho công an phường Thọ Quang tiến hành lập hồ sơ xử lý hành chính. Chí Lê