Dân trí Công an Tây Ninh cho biết, trong giai đoạn 2016 – 2018, lực lượng công an đã triệt phá 9 đường dây buôn bán người, giải cứu 91 nạn nhân. Tuy nhiên, vẫn còn 15 nạn nhân bị các đường dây này bán ra nước ngoài nhưng chưa giải cứu được.Ngày 28/11, Ban chỉ đạo phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc tỉnh Tây Ninh đã tổ chức hội nghị sơ kết thực hiện chương trình 130/CP và sơ kết thực hiện chỉ đạo điểm về phòng, chống mua bán người giai đoạn 2016 – 2018. Đại tá Lý Hồng Sinh - Phó Giám đốc Công an Tây Ninh, trao giấy khen cho tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động phòng chống tội phạm mua bán người Theo báo cáo tình hình tội phạm mua bán người trên địa bàn tỉnh Tây Ninh, so với giai đoạn (2013 – 2015) thì tình hình đã được kiềm chế và kéo giảm nhưng vẫn còn diễn biến phức tạp. Nguyên nhân là do một phần xuất phát từ sự nhẹ dạ, mất cảnh giác của người dân; kẻ gian lợi dụng tình trạng khó khăn kinh tế, thất nghiệp, thiếu việc làm, dân trí thấp,… để lôi kéo, dụ dỗ. Theo cơ quan công an, đối tượng tội phạm này sử dụng nhiều thủ đoạn ngày càng tinh vi hơn để che giấu hành vi nhằm tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng. Thủ đoạn thường thấy nhất là những người phụ nữ Việt Nam lấy chồng Trung Quốc rồi về nước, móc nối với một số đối tượng bản địa tổ chức xem mắt, tuyển chọn các phụ nữ, sau đó đưa sang Trung Quốc bán làm vợ hoặc bán vào các tụ điểm mại dâm. Ngoài ra, tội phạm này còn lợi dụng tỉnh Tây Ninh có đường biên giới tiếp giáp Campuchia để tổ chức đưa phụ nữ Việt Nam xuất cảnh sang nước trung gian là Campuchia, Thái Lan rồi đưa sang Malaysia bán vào các tụ điểm mại dâm ở đây. Trong giai đoạn 2016 – 2018 , lực lượng công an tiếp nhận xử lý 105 tin báo của các đoàn thể và nhân dân cung cấp, triệt phá 9 đường dây, bắt giữ 24 đối tượng, giải cứu 91 nạn nhân, còn 15 nạn nhân hiện còn ở nước ngoài. Bên cạnh việc giải cứu các nạn nhân, Sở Lao động thương binh xã hội làm tốt việc tiếp nhận, hỗ trợ dạy nghề, tạo công ăn việc làm cho nhiều trường hợp nạn nhân bị lừa bán trở về tái hòa nhập cộng đồng. Thông qua hoạt động của 4 nhóm tự lực, các nạn nhân được sinh hoạt cùng tập thể những người có hoàn cảnh giống mình, được tập huấn hỗ trợ kỹ thuật chăn nuôi và trao vốn hỗ trợ sinh kế. Hoạt động này giúp các nạn nhân có được cuộc sống ổn định. Ông Nguyễn Thanh Ngọc - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, nhận định có thể số nạn nhân còn nhiều hơn so với thống kê Tại hội nghị, ông Nguyễn Thanh Ngọc - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, nhận định có thể số nạn nhân còn nhiều hơn so với thống kê; vì nạn nhân mua bán người chủ yếu là người dân ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, kinh tế còn nhiều khó khăn nên không biết được hết để trình báo, cảnh giác... Do đó, ông chỉ đạo các ngành chức năng tổ chức tuyên tuyền sâu rộng hơn nữa để người dân kịp thời nhận dạng được thủ đoạn của tội phạm mua bán người; các lực lượng chức năng kiểm tra chặt chẽ các điểm kinh doanh có điều kiện nhằm hạn chế tối đa hoạt động của loại tội phạm này. Sơn Nhung