Dân trí Ngày 6/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Đà Nẵng đã quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng đã lừa đảo qua mạng xã hội, chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng của hơn 300 người khắp cả nước.3 đối tượng đã lừa đảo qua mạng xã hội, chiếm đoạt hàng tỷ đồng Cả 3 đối tượng gồm Lê Ngọc Minh Hoàng, Phan Thanh Hải và Lương Thành Quốc Huy (cùng SN 1998, ngụ tại Quảng Nam) đều là sinh viên. Theo cơ quan điều tra, từ tháng 1/2018, 3 đối tượng trên đã lập nhiều tài khoản trên các mạng xã hội facebook, zalo... để đăng tin bán xe, nhận tiền cọc của người mua qua nhiều tài khoản ngân hàng, và chiếm đoạt tiền cọc này. Tính đến thời điểm hiện tại, các đối tượng đã lừa đảo, chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng của hơn 300 người ở khắp cả nước. Công an TP Đà Nẵng vẫn đang điều tra mở rộng; đề nghị các bị hại của các đối tượng này nếu còn đến cơ quan công an trình báo Hiện cơ quan CSĐT - Công an TP Đà Nẵng đang tiếp tục mở rộng điều tra; đề nghị những bị hại của 3 đối tượng này nếu còn đến cơ quan công an trình báo. Tâm An