Dân trí Gần 1 tháng nay, dư luận Thái Bình “sôi sục” thông tin một nữ sinh lớp 9 bị xâm hại tình dục, và càng bàng hoàng hơn khi những người bị bắt giữ vì liên quan trong sự việc này đều có học thức, địa vị và thành đạt.Cụ thể, ngày 2/9, Công an thành phố Thái Bình nhận được đơn của gia đình ông C. trình báo con gái ông là cháu T.M (học sinh lớp 9 của một trường THCS trên địa bàn thành phố Thái Bình) đi chơi cùng bạn và không thấy trở về. Mấy ngày sau, cháu T.M. trở về trong trạng thái sức khỏe suy kiệt, có biểu hiện bất thường về tâm sinh lý, gia đình gặng hỏi mới biết nữ sinh này đã bị một số đối tượng xâm hại tình dục. Sau quá trình điều tra, cơ quan Công an đã tiến hành khởi tố, bắt tạm giam 4 đối tượng liên quan. Trong đó, 3 đối tượng có hành vi “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” và 1 đối tượng có hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Đáng chú ý, trong số những người bị bắt giữ có đối tượng Phạm Văn Lam (SN 1972), ở đường Trần Khánh Dư, tổ 22, phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình, người từng giữ chức vụ Phó Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Thái Bình. Người dân xung quanh khu phố nhà đối tượng Lam cho hay, họ rất bất ngờ trước sự việc này bởi thường ngày, Lam là người khá kín tiếng, cư xử hòa nhã với hàng xóm, chưa từng xảy ra điều tiếng gì. Khách sạn nơi những đối tượng được cho là đã thực hiện hành vi đồi bại với cháu M. Về phía 3 bị can liên quan còn lại, cũng là những người khá thành đạt. Trong đó, bị can Từ Minh Tuyên làm cai thầu xây dựng đã lâu, kinh tế khá giả, vài năm gần đây có đầu tư một quán cà phê trên địa bàn thành phố Thái Bình; Bị can Phạm Như Hiển (tức Kiểm) là một “ông trùm” bất động sản có tiếng ở địa phương. Còn bị can Phạm Đức Việt bị khởi tố về tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi cũng có tiếng trong lĩnh vực kinh doanh ô tô. Theo lãnh đạo UBND phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, địa điểm mà các bị can đã có hành vi xâm hại tình dục nữ sinh M. là một khách sạn nằm trên đường Ngô Quyền, giáp ranh giữa phường Trần Lãm và phường Kỳ Bá. Để đảm bảo sức khỏe và tâm lý cho cháu M., hiện nay gia đình đã xin chuyển trường cho M. theo học trường ở một địa phương khác. Trước đó, vào ngày 11/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã ra Quyết định số 171 khởi tố vụ án hình sự “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” xảy ra ngày 29/8/2018. Cơ quan công an cũng đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Như Hiển (tên gọi khác là Phạm Như Kiểm – SN 1974), trú tại thành phố Thái Bình về tội “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”; quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Đức Việt (SN 1974), trú tại Thái Bình về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Đến ngày 4/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phạm Văn Lam (SN 1972), phường Tiền Phong và Từ Minh Tuyên (SN 1971), phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, cả 2 đối tượng này bị bắt và khởi tố về tội "Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi". Đức Văn