“Cuộc sống này chán lắm mọi người à, bao nhiêu áp lực buồn phiền, bế tắc dường như không có lối thoát với chúng tôi…”Trên đây là một dòng trong bức thư để lại hiện trường nơi phát hiện bốn người trong một gia đình tử vong trong tư thế treo cổ . Trong quá trình khám nghiệm hiện trường vụ án vợ chồng và hai con ở thôn Minh Châu, xã Kỳ Hợp , huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh, ngoài lá thư nghi của người vợ viết, cơ quan chức năng còn thu giữ được một lá thư nghi của người chồng là anh Nguyễn Tiến Thành (29 tuổi) viết để lại. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã thu giữ hai lá thư để tiến hành giám định chữ viết phục vụ công tác điều tra. Căn nhà nơi xảy ra vụ việc đau lòng. Trong bức thư nghi của anh Thành viết có nêu cả gia đình anh tìm đến cái chết do mấy năm nay cuộc sống gia đình rơi vào bế tắc, không lối thoát. Trong bức thư viết tay có đoạn: “Trước khi đưa ra quyết định này vợ chồng tôi đã đấu tranh suy nghĩ mất rất nhiều thời gian. Mong mọi người hiểu và cảm thông cho chúng tôi. Cuộc sống này chán lắm mọi người à, bao nhiêu áp lực buồn phiền, bế tắc dường như không có lối thoát với chúng tôi… Trong tám năm gia đình mình đã trải qua bao nhiêu vất vả sóng gió và cũng trong thời gian này là niềm hạnh phúc nhất của bố mẹ. Vì bằng tình yêu mà bố mẹ đã sinh ra hai con. Hai con là niềm tin vui của bố mẹ. Không gì so sánh được. Bố mẹ ngàn lần xin lỗi các con vì sinh ra các con trong tình yêu thương...”. Bức thư nghi của chị Nguyễn Thị Huyền Thanh (24 tuổi, vợ anh Thành) viết ngoài nêu câu chuyện chồng bị dị nghị còn gửi lời xin lỗi cha và mọi người. Trong thư viết hai vợ chồng thống nhất để lại cho cha miếng đất của mình. Bức thư ghi: “Con xin lỗi rất nhiều. Cha và em ở lại cố gắng sống thật tốt nhé. Con sẽ âm thầm giúp đỡ cho cha sức khỏe và các em gặp nhiều may mắn nhé”. Người dân bàng hoàng và đến chia buồn. Bức thư cũng viết mong cha, em và các o (các cô), các bác cố gắng chấp nhận sự thật, "đừng đau buồn và hứa ở nơi ấy sẽ sống thật tốt”. Trong khi đó, UBND xã Kỳ Hợp cho biết cuối năm 2017, gia đình anh Thành được hỗ trợ 40 triệu đồng, vợ chồng đã tích trữ và vay mượn thêm để xây căn nhà thay thế cho căn nhà cũ đã rách nát. Tuy nhiên, khi đang xây dở dang thì hết tiền và đến nay ngôi nhà vẫn chưa hoàn thiện. Chị Nguyễn Thị Liễu (30 tuổi, chị gái anh Thành) cho biết cách đây mấy hôm có người đến nhà đòi nợ anh Thành số tiền 74 triệu đồng. Người dân ở gần nhà vợ chồng anh Thành nhận định có thể anh Thành vay tiền lãi suất “nóng” nên bí bách. Người dân lập thùng quyên góp tiền, giúp đỡ gia đình. Hoàn ảnh vợ chồng anh Thành thuộc diện hộ cận nghèo. Năm lên bảy tuổi, anh Thành mồ côi cha mẹ, ba chị em nương tựa nhau sống. Chị Thanh mồ côi mẹ. Lãnh đạo UBND xã Kỳ Hợp cho biết gia đình anh Thành neo người nên chính quyền địa phương sẽ đứng ra tổ chức lễ an táng cho bốn người. UBND huyện Kỳ Anh và UBND xã Kỳ Hợp đã hỗ trợ 30 triệu đồng và các đoàn thể địa phương, người dân đang đứng ra kêu gọi, quyên góp giúp đỡ. Chiều 20-10, chính quyền địa phương và người dân đã làm lễ an táng vợ chồng anh Thành và hai con. Như đã đưa tin, khoảng 5 giờ 40 sáng nay, 20/10, người thân đến nhà vợ chồng anh Nguyễn Tiến Thành ở thôn Minh Châu, xã Kỳ Hợp hốt hoảng khi phát hiện bốn người trong gia đình anh Thành đều tử vong trong nhà với tư thế treo cổ. Bốn người gồm: Anh Thành (29 tuổi), vợ anh Thành là chị Nguyễn Thị Huyền Thanh (24 tuổi) và hai con là Nguyễn Đăng Khoa (6 tuổi), Nguyễn Thị Huyền Trang (4 tuổi). Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh, Công an huyện Kỳ Anh đã khám nghiệm và đang phối hợp cơ quan chức năng tiến hành điều tra vụ việc. Theo Đ.Lam Pháp luật TPHCM