Dân trí Khi anh Th. đang ngồi trong quán cùng nhóm bạn thì bị 6 thanh niên mang mã tấu, súng ập vào khống chế, bắt giữ đưa lên ô tô chở đi.Ngày 25/10, Công an quận 1, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự 3 nghi can để làm rõ hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật”. Trước đó, khoảng 23h ngày 24/10, anh Trương Thành Th. (25 tuổi, quê Hà Nội) đang ngồi ở quán ốc trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1) thì bất ngờ có 6 người đi trên 3 xe máy từ bên ngoài xông vào quán, khống chế đưa anh Th. lên chiếc ô tô. Thấy vậy, một số nhân viên trong quán dùng chai bia ném về phía nhóm người trên để giải vây cho anh Th. nhưng bất thành. Anh Th. bị nhóm người trên đưa lên ô tô rồi phóng mất hút. Nhóm thanh niên dùng mã tấu, súng đe doạ khống chế anh Th. Nhận tin báo, công an quận 1 đã đến hiện trường, trích xuất camera để điều tra vụ việc. Đến rạng sáng nay 25/10, nạn nhân được thả tại quận Bình Thạnh và đón taxi về. Làm việc ban đầu, anh này cho biết đôi bên có quan hệ bạn bè, họ hàng xa và loanh quanh không nói rõ lý do. Hiện cảnh sát đã triệu tập được 3 thanh niên là Nguyễn Trọng T. (29 tuổi), Nguyễn Hữu H. (27 tuổi, cùng quê Hà Nội) và Đặng Nhật H.(19 tuổi, quê Bắc Ninh) về trụ sở làm việc. Công an đang mở rộng điều tra, lấy lời khai nạn nhân để làm rõ nguyên nhân. Đình Thảo