Dân trí TAND tỉnh Sóc Trăng vừa đưa ra xét xử đối với Nguyễn Tân Âu (26 tuổi, ngụ xã Mỹ Tú, huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) về tội “Hiếp dâm”.Bị cáo Nguyễn Tân Âu tại tòa. Theo cáo trạng, trưa ngày 20/6, Nguyễn Tân Âu đến nhà chị N.T.D. (16 tuổi, ngụ cùng xóm với Âu) để mượn bình xịt thuốc cho lúa. Âu còn mượn chị D. 20.000 đồng để mua xăng. Khi phát hiện cha mẹ chị D. không có ở nhà, Âu đã cưỡng bức chị D. Bị chị D. kháng cự, Âu dọa giết nhưng cô gái cố vùng vẫy để chạy thoát và gọi điện cho cha. Chiều cùng ngày, cha chị D. đến công an xã trình báo vụ việc. Làm việc với cơ quan chức năng, Âu thừa nhận hành vi trái pháp luật của mình. Âu cũng khai nhận vào khoảng tháng 1/2018 đã một lần cưỡng bức chị D. nhưng không thành. Với hành vi trên, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Tân Âu 7 năm tù. Bạch Dương