Dân trí Bằng thủ đoạn của mình, Nguyễn Xuân Tình (SN 1994) sử dụng mạng xã hội Facebook để lừa đảo nhiều người, chiếm đoạt tổng số tiền hơn 600 triệu đồng.Đối tượng Nguyễn Xuân Tình tại cơ quan điều tra (Ảnh: Đức Thịnh). Thông tin từ Công an tỉnh Hải Dương ngày 10/12 cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Xuân Tình (SN 1994, trú tại phường 2, thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu điều tra, từ tháng 5/2018, Nguyễn Xuân Tình lên mạng nghiên cứu cách thức chiếm quyền sử dụng các tài khoản Facebook của những người đang sinh sống, làm việc ở nước ngoài. Sau đó, Tình giả danh là chủ tài khoản nhắn tin, hỏi vay tiền hoặc yêu cầu các cá nhân chuyển tiền để mua tài sản ở nước ngoài rồi chiếm đoạt. Trong số các nạn nhân bị Nguyễn Xuân Tình lừa đảo, có trường hợp của chị Phạm Thị H. (trú tại phường Quang Trung, Hải Dương) đã bị đối tượng chiếm đoạt số tiền là 330 triệu đồng. Theo đó, đối tượng đã chiếm được tài khoản Facebook một người bạn của chị H. đang sinh sống tại Đức. Từ đây, Tình nhắn tin qua Messenger hỏi mượn chị H. số tiền là 330 triệu đồng, hẹn sẽ trả lại ngay hôm sau. Khi không thấy bạn mình trả tiền theo thỏa thuận, chị H. đã gọi điện lại để xác minh thì biết được mình đã bị lừa. Bằng thủ đoạn này, Tình đã lừa đảo của gần chục người với tổng số tiền trên 600 triệu đồng. Khai báo tại cơ quan điều tra, Tình cho biết toàn bộ số tiền lừa đảo được đối tượng đổi sang tiền ảo (tiền Bitcoin), đánh bạc và sử dụng ma túy. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Nguyễn Trường