Khi tận mắt nhìn thấy những bức ảnh trần trụi, tố cáo sự phản bội của người chồng là Phạm Văn Th. (50 tuổi) và cô bạn gái thân thiết T.T.T., chị Nguyễn Thị Huyền (44 tuổi, trú tại Hải Dương) không khỏi đau đớn.Một bên là bạn, một bên là người chồng hết mực thương yêu, chị đã từng chọn cho mình một giải pháp đúng đắn, im lặng để hai bên gia đình được êm ấm. Nhưng một lần nữa, sự lừa dối của người chồng đã đẩy người đàn bà nông nổi, vì ghen đã "cả giận mất khôn", tự đưa mình vào vòng lao lý. Từ nạn nhân đáng thương khi bị chồng và bạn thân phản bội, Nguyễn Thị Huyền trở thành bị can trong vụ án cưỡng đoạt tài sản mà Công an huyện Kinh Môn (Hải Dương) đang thụ lý điều tra. Bức ảnh trần trụi được phát hiện trong chiếc lọ lục bình Hơn nửa tháng bị bắt giữ tại Trại tạm giam Công an tỉnh Hải Dương, với sự quan tâm, chia sẻ của các cán bộ quản giáo, sự động viên của các điều tra viên, Nguyễn Thị Huyền đã bắt đầu ổn định về tâm lý. Huyền không còn suy sụp, khóc lóc như những ngày đầu mới bị bắt giữ nhưng trái tim người phụ nữ từng bị tổn thương ấy thì dường như đã chết. Huyền như trở thành một con người khác hẳn, trầm tư và sống khép mình... Huyền tuyệt nhiên không nhắc đến người chồng; cũng chẳng trách cứ người bạn gái thân thiết nhất đã lừa dối, đẩy cô từ nạn nhân của một vụ ngoại tình trở thành một kẻ phạm tội. Cô nhắc nhiều đến hai cậu con trai rồi lo sợ cú sốc này sẽ khiến chúng tổn thương... Nguyễn Thị Huyền. Chị Nguyễn Thị Huyền là mẫu người phụ nữ đảm đang, tháo vát, một lòng vì chồng, vì con... Lập nghiệp bắt đầu từ đôi bàn tay trắng, trải qua bao nhiêu thăng trầm, vất vả, đến thời điểm này vợ chồng chị đã có trong tay một cơ ngơi khang trang. Hai con trai cũng đều đã phương trưởng. Cuộc sống của Huyền sẽ bình lặng trôi đi nếu không có ngày định mệnh đó. Chị Huyền còn nhớ đó là một ngày giữa tháng 9-2017, trong khi dọn dẹp phòng thờ của gia đình, chị phát hiện bên trong chiếc lọ lục bình có một số tấm ảnh. Tò mò, chị đổ ra xem thì bàng hoàng, không tin vào mắt mình. Đó là những bức ảnh khỏa thân của T.T.T., người bạn gái thân thiết mà lúc nào chị cũng coi như chị em trong gia đình. Người giấu những bức ảnh đó không ai khác ngoài chồng của chị. Khi phát hiện sự thật phũ phàng đó, chị Huyền đã phải đấu tranh với chính mình rất nhiều. Nếu sự việc này bị lộ tẩy thì không chỉ chị, rồi chồng của T.T.T. bị tổn thương mà còn có thêm nhiều người khác nữa. Cuối cùng, Huyền đã chọn một cách giải quyết thấu đáo, hợp tình hợp lý nhưng không phải người phụ nữ nào cũng có thể làm được. Đó là im lặng để hai bên gia đình được êm ấm... Theo tâm sự của Huyền thì chị cũng đã trải qua không ít sự giày vò, đau đớn. Nhiều đêm, khi người chồng đã say giấc nồng, chị lại âm thầm khóc một mình rồi lại vờ như không có chuyện gì xảy ra. Song từ đó, chị cũng bắt đầu thay đổi, chị quan sát kỹ hơn và phát hiện Th. thường xuyên nhắn tin vào buổi tối. Khi chị Huyền hỏi đến thì Th. lảng tránh, sau đó cài mật khẩu điện thoại... Một lần tình cờ, trong lúc Th. đi tắm, Huyền đã đọc được những tin nhắn ướt át, thể hiện tình cảm của chồng với T.T.T.. Lúc này thì Huyền không thể kiềm chế được nữa, quyết tâm làm rõ trắng đen mối quan hệ này. Cũng như những kẻ ăn vụng khác, ban đầu Th. chối bay, chối biến... Trong tình huống đó, chị Huyền buộc phải công bố những bức ảnh và tin nhắn, chị đã tình cờ có được. Đến lúc này thì Th. bắt đầu lo sợ, anh ta không muốn mất gia đình. Th. van xin và hứa hẹn sẽ chấm dứt mối quan hệ bất chính này. Th. thừa nhận cùng T.T.T. quan hệ bất chính với nhau từ năm 2012. Trong những lần Th. đưa tàu, thuyền đến sửa chữa tại âu tàu của nhà T.T.T., cả hai đã nảy sinh tình cảm. Việc chồng của T.T.T. thường xuyên vắng nhà cộng với Th. hay đi tỉnh ngoài khiến cả hai dễ dàng che đậy sự gian díu này trong nhiều năm. Cả hai thường lén đưa nhau đến các nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn TP Hải Phòng... Theo trình bày của Th. và T.T.T. tại Công an huyện Kinh Môn thì trong thời gian đó, không ít lần cả hai cảm thấy có lỗi và muốn dừng lại. Nhưng như những kẻ ăn vụng, càng bị cấm đoán, họ càng khao khát lao đến với nhau. Trong những lúc ân ái mặn nồng, Th. đã chụp những bức ảnh khỏa thân của chị T.T.T. để làm kỷ niệm. Và anh ta đã chọn cất giấu trong chiếc lọ lục bình của gia đình để ở gian thờ và thi thoảng bỏ ra xem. Bi kịch khi lòng tin bị chà đạp Tưởng rằng sau khi thú nhận tội lỗi với vợ, Th. sẽ chấm dứt mối quan hệ với nhân tình. Nhưng một lần nữa, lòng tin của chị Huyền lại bị chà đạp không thương tiếc. Th. vẫn tiếp tục liên lạc với T.T.T.. Gạ gẫm không được thì anh ta đe dọa, ép T.T.T. phải tiếp tục quan hệ tình cảm, bằng không sẽ kể lại sự việc này với chồng của T.T.T.. Khi sự việc bị bại lộ, nếu T.T.T. và Th. biết dừng lại, trân trọng sự tha thứ của chị Huyền thì đã không có sự thể bẽ bàng như ngày hôm nay... Song hành động của Th. thật đáng lên án; còn việc làm của T.T.T. cũng chẳng dễ được thông cảm. Th. vẫn lừa dối chị Huyền còn T.T.T. cũng không chấm dứt mối quan hệ tội lỗi này. Giải thích cho hành động này của mình, T.T.T. đổ lỗi cho rằng vì chị ta bị Th. ép buộc nên tiếp tục phạm sai lầm. Nhưng dù T.T.T. có biện minh như thế nào thì hành động của người đàn bà này về mặt tình và lý cũng đều không chấp nhận được. T.T.T. và Th. đều đã không còn ở cái tuổi còn nông nổi, dại khờ. Th. và T.T.T. sau đó vẫn lén lút quan hệ bất chính với nhau. Đến cuối tháng 10-2018, do lo sợ sự việc sẽ bị bại lộ, T.T.T. đã chủ động nói lời chia tay với Th. Thế nhưng với bản tính của một kẻ tham lam, Th. không muốn mất gia đình nhưng cũng không muốn chấm dứt mối quan hệ với nhân tình... Cũng vì vậy, Th. đã tìm cách níu kéo mối quan hệ này. Nhưng lần này, T.T.T. kiên quyết chấm dứt mối quan hệ ngang trái. Cũng từ đó, giữa hai bên đã xảy ra mâu thuẫn. Th. sau khi dùng vật chất để mua chuộc người tình không được thì đã dùng sức ép để đe dọa, buộc T.T.T. phải tiếp tục duy trì mối quan hệ... Trong tình thế tiến thoái lưỡng nan, T.T.T. đã phải đến gặp chị Huyền, kể lại sự việc đã xảy ra; đồng thời mong muốn Huyền khuyên can Th. dừng lại. "Vì tin chồng đã chấm dứt quan hệ nên lúc đó, tôi như chết đứng, bàng hoàng chẳng tin vào tai mình, ôm mặt khóc nức nở..." - tâm sự với các điều tra viên Đội điều tra Tổng hợp Công an huyện Kinh Môn, chị Huyền cho biết. Khi chị Huyền chất vấn Th. tại sao vẫn còn quan hệ với T.T.T. thì anh ta lấy lý do giữ liên lạc vì T.T.T. đang vay của anh ta số tiền là 140 triệu đồng. Việc vay tiền trên không có chứng cứ, chỉ là lời nói một phía của Th. nhưng với suy nghĩ nông cạn của người phụ nữ nông thôn, lại do tiếc tiền, chị Huyền đã không làm chủ được hành động của bản thân. Khi biết người bạn thân thiết đã giành giật tình cảm, cộng với thông tin về một khoản tiền lớn mà người chồng đưa ra khiến Huyền không còn đủ bình tĩnh và suy xét đúng sai. Ngay lập tức, chị Huyền đã gọi điện thoại cho T.T.T. đòi lại số tiền trên. Theo lời khai của chị Huyền thì chị tin vào điều này vì xác định vào ngày 13-8, Th. đã chuyển vào tài khoản cho T.T.T. 10 triệu đồng, qua một ngân hàng trên địa bàn huyện Kinh Môn. Về phía T.T.T., chị ta phủ nhận hoàn toàn việc vay nợ. T.T.T. giải thích với Huyền rằng đây là số tiền Th. tự ý chuyển vào tài khoản của chị ta để dụ dỗ và muốn tiếp tục duy trì mối quan hệ với anh ta. T.T.T. cũng khẳng định sẽ không trả khoản tiền 140 triệu đồng vì không vay... Chị Huyền không tin vào những lời giải thích của T.T.T.. Sau đó, Huyền tiếp tục gọi điện thoại, nhắn tin đòi tiền của tình địch. Huyền ra điều kiện, đến tối ngày 25-10 nếu T.T.T. không trả lại 140 triệu đồng thì Huyền sẽ đến gia đình nói cho mọi người và con gái của T.T.T. biết mối quan hệ giữa chồng Huyền và T.T.T.. Đồng thời công khai toàn bộ những bức ảnh T.T.T. khỏa thân và ảnh chụp T.T.T. và chồng của Huyền. Tại Cơ quan CSĐT Công an huyện Kinh Môn, khi được triệu tập với tư cách là người bị hại trong vụ án, T.T.T. cho biết: Trước sự đe dọa của Huyền, T.T.T. đã vô cùng lo sợ. Đã có lúc, người đàn bà này nghĩ đến việc tìm đến cái chết để kết liễu đời mình. Nhưng sau đó, T.T.T. lại nghĩ rằng nếu chết thì chị ta sẽ không rửa được tiếng oan là nhận tiền của Th. T.T.T. sau đó đã đi vay hơn 99 triệu đồng rồi hẹn Huyền đến quán cà phê Bờ Sông ở thị trấn Kinh Thầy vào lúc 17h ngày 25-10 để đưa tiền và nhận lại những bức ảnh trên. Khoảng 17h cùng ngày, khi Huyền đang nhận tiền và giao 7 tấm ảnh cho T.T.T. thì bị Đội điều tra Tổng hợp Công an huyện Kinh Môn bắt quả tang. Căn cứ vào các tài liệu thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an huyện Kinh Môn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Huyền về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Bài học đắt giá Tại cơ quan điều tra, Th. trình bày rằng nhiều đêm không ngủ, anh ta đã tự giày vò, oán trách bản thân mình. Chỉ vì dục vọng tầm thường, anh ta đã đẩy gia đình vào cảnh nhà tan, cửa nát. Điều anh ta lo lắng nhất là phải đối diện với 2 cậu con trai... Trao đổi với chúng tôi, Trung tá Nguyễn Văn Hoàn, Đội trưởng Đội điều tra Tổng hợp Công an huyện Kinh Môn cho biết: Trong vụ án này, nếu chị Huyền biết kiểm soát được cảm xúc; tìm được một người đáng tin cậy như chị hoặc em gái ruột để chia sẻ thì có thể đã không dẫn đến hành động vi phạm pháp luật như trên. Từ nạn nhân của vụ ngoại tình, chị Huyền đã tự đẩy mình vào con đường lao lý. Bi kịch của mối tình tay ba khiến một người vào tù, những người còn lại ở bên ngoài xã hội cũng sống trong tâm trạng day dứt sẽ còn là bài học cảnh tỉnh cho không ít người. Theo Xuân Mai An ninh thế giới