Lối sống thác loạn cùng những cuộc chơi không bờ bến đã đẩy cô gái xứ Nghệ Lưu Thị Linh (24 tuổi, trú tại ngách 462/35 đường Bưởi, phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, Hà Nội) vào con đường phạm tội...Từ một cô gái nông thôn, Linh trở thành gái cho các tour bán dâm ở nước ngoài rồi sau đó trở thành đối tượng giúp sức đắc lực cho người tình trong việc mua bán trái phép chất ma túy. Những ngày đầu tháng 11-2018, khi vụ án được Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội hoàn tất, chuyển đến Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội truy tố, Linh vô cùng ân hận. Câu chuyện cuộc đời của Linh sẽ còn là bài học cảnh tỉnh cho không ít những cô gái và chàng trai trẻ đang “thả” mình trong những cuộc chơi không tương lai với ma túy... Liên quan đến vụ án trên, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã đề nghị truy tố Linh và Lê Anh Tùng (39 tuổi, trú tại phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, Hà Nội) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Mới mười tám tuổi, Lưu Thị Linh đã lên xe hoa về nhà chồng nhưng chỉ được một thời gian ngắn rồi đường ai người nấy đi. Cùng vào thời điểm đó, mẹ Linh dính vào một vụ vỡ hụi, toàn bộ tài sản của gia đình phải bán đi để trang trải nợ nần. Sau khi ly hôn chồng, Linh xin vào làm nhân viên tại một quán karaoke trên địa bàn TP Hà Nội. Lê Anh Tùng là một trong những khách hàng thường xuyên lui tới quán karaoke của Linh làm thuê. Từ mối quan hệ chơi bời, Linh và Tùng đã có quan hệ tình cảm với nhau, dù vào thời điểm đó Tùng đã có vợ và con. Tùng xuất thân trong một gia đình cơ bản, bản thân anh ta cũng từng là một cán bộ Nhà nước nhưng vì đua đòi lêu lổng mà phạm tội. Đối tượng này có 2 tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy, một tiền án vào năm 2010, bị Tòa án nhân dân quận Cầu Giấy (Hà Nội) xử phạt 45 tháng tù giam. Sau khi ra tù không lâu, đến năm 2015, Tùng lại bị bắt giữ về tội danh trên rồi bị xử phạt 30 tháng tù... Không nghề nghiệp, lại nghiện ma túy, sau khi ra trại, Tùng càng dấn sâu vào con đường phạm tội. Đối tượng này đã hình thành đường dây mua bán trái phép chất ma túy liên tỉnh... Hai đối tượng Linh và Tùng. Sau một thời gian ngắn cặp kè, Tùng thuê nhà ở đường Bưởi, phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, sinh sống với Linh như vợ chồng. Căn phòng trọ này đồng thời là nơi Tùng, Linh và một số đám bạn sử dụng để chơi ma túy. Hồi 23h ngày 26-12-2017 tại đường Bưởi, phường Vĩnh Phúc, Công an quận Ba Đình kiểm tra, bắt quả tang Lê Anh Tùng đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tại thời điểm kiểm tra đã thu giữ trong phòng ngủ của Tùng 12 viên Methamphetamine… Mở rộng khám xét, tiếp tục thu giữ tại đây hơn 26.000 viên ma túy tổng hợp. Vào thời điểm kiểm tra, trong phòng trọ còn có Lưu Thị Linh; Trần Huy Thành (37 tuổi, trú tại phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội) và Nguyễn Văn Hiệp (26 tuổi, ở tại phường Liễu Giai, quận Ba Đình). Quá trình điều tra, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an TP Hà Nội đã có căn cứ khởi tố Tùng và Linh về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Quá trình điều tra xác định: Trần Huy Thành là bạn quen biết với Tùng từ nhỏ. Thành đã nhiều lần đến phòng trọ của Tùng chơi và cùng nhau sử dụng trái phép chất ma túy; còn đối tượng Nguyễn Văn Hiệp là lái xe taxi đã nhiều lần chở Tùng trong thời gian từ tháng 10 đến tháng 12-2017 đến các tỉnh Nghệ An, Bắc Ninh, Hải Phòng. Khoảng 10h ngày 26-12-2017, Tùng liên lạc với người đàn ông tên Hùng ở Hải Phòng, đặt vấn đề bán cho Tùng 300 viên “thuốc lắc”, 90g “đá” và 63g Ketamin với giá 150 triệu đồng và hẹn địa điểm giao, nhận hàng tại TP Hải Phòng. Trưa 26-12-2017, Tùng thuê xe tự lái rồi gọi điện thoại cho Nguyễn Văn Hiệp đến nhận xe chở Tùng đi Hải Phòng. Trên đường đi, Tùng đón Trần Huy Thành, cả 3 đến ngã tư cầu An Đông, TP Hải Phòng thì Tùng xuống xe, còn Thành và Hiệp cùng uống nước ngồi chờ... Sau khi nhận hàng, Tùng đã trả trước cho Hùng 100 triệu đồng, còn nợ lại 50 triệu đồng hẹn sau khi bán ma túy sẽ hoàn trả. Ngoài số ma túy trên, Hùng còn cho thêm Tùng các túi nilon đựng “bột phách” để trộn vào ma túy đá tăng trọng lượng. Ngoài mua ma túy của Hùng, từ 10-12-2017, Tùng đã nhiều lần mua ma túy của một số đối tượng ở Hà Nội và Nghệ An để sử dụng và bán lẻ kiếm lời. Trong số đó, có đối tượng Hải ở Gia Lâm, Hà Nội; Nguyễn Xuân Thái (28 tuổi, trú tại huyện Đô Lương, Nghệ An). Về phần Linh, trong quá trình sinh sống với Tùng, Linh biết Tùng mua bán ma túy nhưng không ngăn cản. Ngoài việc sử dụng ma túy, đối tượng đã nhiều lần giúp Tùng thu tiền bán ma túy cho các đối tượng ở Bắc Ninh và Hà Nội. Theo Xuân Mai Công an nhân dân