Dân trí Ngày 24/10, Văn phòng Chính phủ có công văn truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình về việc biểu dương các lực lượng chức năng đã phát hiện, ngăn chặn vụ vận chuyển ngà voi, vảy tê tê trái phép tại Đà Nẵng hồi đầu tháng.Các lực lượng chức năng ở Đà Nẵng phát hiện một container nhập khẩu về cảng Tiên Sa chứa hàng chục tấn ngà voi, vảy tê tê và một số hàng hoá khác hồi đầu tháng 10 Các lực lượng chức năng được biểu dương thuộc Cục Hải quan, Công an, Bộ đội Biên phòng thành phố. Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình giao Ban Chỉ đạo 389 quốc gia (Ban chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả) phối hợp Ban Chỉ đạo 389 TP Đà Nẵng có hình thức khen thưởng đối với các lực lượng được biểu dương. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, ngày 5/10, Lực lượng biên phòng, Hải quan TP Đà Nẵng và công an thành phố đã phối hợp kiểm tra, bắt giữ một container chở ước tính hơn 10 tấn ngà voi, vảy tê tê (hàng cấm vận chuyển, mua bán) và một số mặt hành khác nhập từ Nigieria về cảng Tiên Sa, Đà Nẵng. Số hàng cấm này được phát hiện trong container hàng nhập khẩu của Công ty TNHH Thiên Trường Sử (đóng tại Nghệ An). Tâm An