Dân trí Bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn tố cáo gửi TAND tỉnh Bình Dương với nội dung thể hiện một số văn bản phía Trung Nguyên cung cấp cho tòa là giả mạo.Ngày 11/10, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên họp để giải quyết các vấn đề liên quan đến vụ kiện giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (sinh năm 1973) và công ty cổ phần tập đoàn Trung Nguyên của ông Đặng Lê Nguyên Vũ (sinh năm 1971). Tuy nhiên, HĐXX đã quyết định hoãn phiên họp để xác minh thêm các chứng cứ, tài liệu mới do các bên cung cấp. Bà Thảo tố cáo Trung Nguyên giả mạo. Cụ thể, bà Thảo có đơn gửi đến tòa, tố cáo về việc giả mạo chứng cứ và đề nghị trưng cầu giám định đối với các tài liệu, chứng cứ mà tòa thu thập. Các văn bản gồm: biên bản họp đại hội đồng cổ đông, quyết định của đại hội đồng cổ đông của Trung Nguyên. Theo đơn tố cáo của bà Thảo, 2 văn bản nói trên không đề rõ ngày, chỉ để mốc thời gian tháng 12/2011, do ông Nguyễn Duy Phước (đại diện công ty cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên) nộp cho tòa. Bà Thảo đưa ra các luận cứ cho rằng, các tài liệu này đều giả mạo vì có dấu hiệu cắt ghép, giả mạo về nội dung còn có nhiều mâu thuẫn với nhau. Cụ thể, bà Thảo cho rằng, biên bản và quyết định mà Nguyễn Duy Phước nộp cho tòa có nhiều trang thiếu giáp lai hoặc chữ ký để xác định sự gắn kết. Bà Thảo cũng tố cáo chữ ký của bà trên các văn bản trên là kết quả của hành vi cắt dán, photo lại để đưa vào. Bên cạnh đó, bà Thảo còn cho rằng nội dung Biên bản họp có hai trang nhưng trang trước và trang sau mâu thuẫn với nhau. Nội dung Quyết định của Đại hội đồng cổ đông cũng mâu thuẫn với nội dung của Biên bản họp... Cũng trong đơn gửi TAND tỉnh Bình Dương, bà Thảo cho rằng, những tài liệu như đã nói trên mà phía Trung Nguyên cung cấp là không có thật, đề nghị tiến hành trưng cầu giám định để làm rõ. Ngoài ra bà Thảo cũng yêu cầu trưng cầu giám định những tài liệu được cho là giả mạo. Theo nội dung vụ kiện, hồi cuối năm 2015, Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có thông báo tạm dừng cung cấp sản phẩm hòa tan để bảo trì máy tại nhà máy ở Bình Dương. Bà Lê Hoàng Diệp Thảo sau đó có văn bản gửi các cơ quan chức năng, và các đối tác cho biết nguyên nhân việc này xuất phát từ tranh chấp giữa vợ chồng bà. Bà này cho rằng, trong thời gian chờ tòa giải quyết ly hôn, ông Vũ bất ngờ miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên đối với bà. Theo bà Thảo, việc bãi nhiệm này không đảm bảo tính pháp lý và có dấu hiệu giả mạo giấy tờ. Phía ông Vũ đã khởi kiện hành chính phòng Đăng ký kinh doanh của Sở KH - ĐT Bình Dương đối với những dùng dằng trong việc cấp rồi thu hồi giấy chứng nhận như đề cập. Đáp lại, phía bà Thảo cũng khởi kiện Trung Nguyên ra TAND Bình Dương để “yêu cầu tòa hủy bỏ biên bản họp và nghị quyết đại hội đồng cổ đông, hủy bỏ biên bản họp và các quyết định, nghị quyết của Hội đồng quản trị” trong việc phế truất vị trí của bà tại công ty cà phê Hòa Tan. Hiện các vụ án này đang được tòa án ở nhiều địa phương thụ lý, giải quyết. Trong số đó có vụ ly hôn, tranh chấp tài sản giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ – bà Diệp Thảo mà TAND TPHCM đang trong giai đoạn hòa giải, gây chú ý dư luận. Xuân Duy