Dân trí Sau khi lên mạng rao bán được 3 chiếc iPhone 6 cũ, Lê Thị Hậu (SN 2000, trú ở huyện Nghi Lộc, Nghệ An) không gửi hàng thật cho khách mà chỉ gửi những cục gạch, đá rồi nhờ nhà xe thu tiền hộ.Lê Thị Hậu tại cơ quan điều tra cùng số tang vật. Công an xã Nghi Kim, Công an TP Vinh (Nghệ An) đang điều tra, làm rõ hành vi lừa đảo của Lê Thị Hậu (SN 2000, trú tại huyện Nghi Lộc, Nghệ An) về hành vi bán hàng giả để lừa tiền khách hàng. Trước đó, ngày 12/11, nhà xe T.V (chạy tuyến Nghệ An - Hà Nội) nhận 3 gói hàng của Lê Thị Hậu nhờ chuyển ra Thanh Hóa cho 3 người. Trên 3 gói hàng ghi rõ số điện thoại và địa chỉ của 3 người nhận. Hậu cho biết; đó là 3 chiếc Iphone 6 và nhờ nhà xe thu hộ số tiền 4,950 triệu đồng của khách. Cô gái trẻ này còn đề nghị ứng trước tiền của nhà xe nhưng không được chấp nhận. Khi xe đến địa phận Thanh Hóa, nhân viên nhà xe gọi điện cho khách ra nhận hàng. Khi khách mở gói hàng ra thì mới biết bên trong không phải điện thoại Iphone 6 mà là một cục gạch. Vị khách hàng sau đó yêu cầu lấy lại tiền và trả lại hàng. Phát hiện sự việc, nhân viên nhà xe không tiếp tục giao hàng cho 2 vị khách khác mà giữ lại để trả hàng. Trưa 13/11, nhân viên nhà xe liên lạc lại cho nữ khách hàng yêu cầu ra văn phòng ở bến xe để lấy tiền vì đã hoàn tất việc giao hàng thu tiền hộ. Khi nữ khách hàng này đến lấy tiền thì bị giữ lại, nhà xe báo công an đến để làm việc. Công an bóc 2 gói hàng còn lại ra và thấy cũng chỉ là các cục gạch, đá. Ngay sau đó, cô gái này được đưa về trụ sở Công an xã Nghi Kim (TP Vinh) để điều tra làm rõ. Đối tượng nữ khai nhận tên là Lê Thị Hậu (SN 2000, trú tại huyện Nghi Lộc, Nghệ An). Bước đầu, Hậu khai nhận, sau khi đăng lên Facebook rao bán điện thoại iPhone 6 cũ với giá 1,6 triệu đồng/chiếc thì có 3 khách hàng ở Thanh Hoá đồng ý mua. Khi đóng gói gửi khách, Hậu đã đóng gạch vỡ, đá vào 3 gói hàng rồi đem ra nhà xe T.V để gửi ra cho khách. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý. Nguyễn Tú