Dân trí Trong lúc đi làm, chị T đã nhờ người tình của mình trông hộ con gái 2 tuổi. Khi cháu bé khóc, thay vì dỗ dành, người đàn ông lạnh lùng dùng chân đá liên tiếp vào bụng khiến cháu bé tử vong.Ngày 1/10, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đã bắt giữ đối tượng Lê Văn Thọ (tức Thọ mốc, SN 1989, xã Thăng Long, huyện Nông Cống, Thanh Hóa), là thủ phạm đã giết cháu L. H. Tr (SN 2016, xã Ninh Hải, huyện Tĩnh Gia). Đối tượng Thọ đã ra tay giết con riêng của người tình. Trước đó, vào ngày 27/9, do phải đi làm nên chị H.T.T.T. đã nhờ Thọ ở nhà trông con gái mình đang ngủ là cháu Tr. Khi tỉnh dậy, cháu Tr khóc đòi mẹ. Bực tức vì thấy cháu Tr khóc nhiều, Thọ đã dùng chân đá liên tiếp vào bụng khiến cháu Tr tử vong. Được biết, Lê Văn Thọ và chị H.T.T.T có quan hệ tình cảm và sống với nhau như vợ chồng từ nhiều tháng nay. Thọ là đối tượng nghiện ma túy, có nhiều tiền án, tiền sự. Hiện vụ án đã được bàn giao cho phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh) điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Bình Minh