Dân trí Ngày 30/11, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Đoàn Phúc Thắng (31 tuổi) và Nguyễn Văn Hiếu (19 tuổi, cùng ngụ phường Cái Khế, quận Ninh Kiều) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.Hiếu và Thắng tại phiên toà hôm nay Theo cáo trạng của viện kiểm sát, năm 2017, Hiếu và bé N.T.T.N. (sinh ngày 15/4/2006) quen biết nhau thông qua mạng xã hội. Hiếu đã chủ động hẹn bé gái đến nhà và quan hệ tình dục. Đến đầu tháng 6/2017, sau khi chia tay Hiếu, N. và Thắng nảy sinh tình cảm rồi chung sống với nhau như vợ chồng. Sau đó, Thắng đưa N. đến Hậu Giang sống, để giữ vườn cam cho người thân. Khoảng tháng 10/2017, Thắng phát hiện N có thai. Đến tháng 5/2018, N. hạ sinh bé gái. Kết quả giám định, bé gái là con của Thắng. Sự việc được cán bộ phường phát hiện khi gia đình đi làm giấy khai sinh, trong khi người mẹ chưa đến 16 tuổi. Thắng bị bắt khẩn cấp. Hiếu cũng được mời lên làm việc. Theo kết quả giám định, thời điểm bị xâm hại, N chưa đủ 13 tuổi. Tại phiên tòa, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt. HĐXX nhận định, bị cáo Hiếu đã nhiều lần xâm hại tình dục nạn nhân. Còn Thắng và bị hại sống chung như vợ chồng dẫn đến hậu quả bị hại có thai và sinh con. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Thắng 15 năm tù, bị cáo Hiếu 6 năm tù cùng về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Hoàng Tùng