Dân trí Theo lời bé gái 11 tuổi, cháu đã bị một thanh niên gần nhà hãm hiếp nhiều lần nhưng do bị đe dọa nên cháu không dám kể lại cho mẹ nghe. Chỉ đến khi cháu mang thai quá to, gia đình đưa đi khám thì mọi chuyện mới vỡ lở.Chiều 5/12, một lãnh đạo Công an TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) xác nhận, đơn vị đang thụ lý điều tra, làm rõ thông tin bé gái 11 tuổi mang thai 29 tuần. Cháu gái cho biết bị một thanh niên gần nhà hãm hại và đang mang thai hơn 7 tháng. “Hiện cơ quan công an đã mời gia đình bị hại lên lấy lời khai và đang chờ kết quả giám định của cơ quan chức năng để tiếp tục làm rõ vụ việc” – vị lãnh đạo này thông tin. Căn nhà cấp bốn cũ kỹ của gia đình bé P.T.H.Y. (SN 2007, ngụ xã Cư Êbur, TP Buôn Ma Thuột) những ngày này rất u buồn vì câu chuyện bé Y. đang mang thai hơn 7 tháng. Chia sẻ với PV, bà T.T.L. (SN 1981, mẹ cháu Y.) buồn bã cho biết, chồng bà mất sớm do bạo bệnh, một mình bà phải đi làm phụ hồ, thu mua ve chai suốt ngày để kiếm tiền nuôi 2 người con ăn học. “Do quá bận nên tôi không có thời gian để ý, chăm sóc các con. Khi tôi đi làm cháu Y. và anh trai ở nhà lo cơm nước, dọn dẹp giúp mẹ” - bà L. nói. Cũng theo bà L., thời gian gần đây bà phát hiện con gái mình bụng to ra bất thường, nghi ngờ cháu mắc bệnh gan giống bố nên ngày 25/11 bà đã đưa con đi khám. Lúc có kết quả, bà L. chết lặng khi nghe bác sĩ thông báo con gái bà đã mang thai được 29 tuần. “Trước kết quả của bác sĩ tôi bàng hoàng không dám tin đó là sự thật. Khi tôi gặng hỏi về tác giả cái thai, Y. mới nói cho mẹ biết đã bị một thanh niên gần nhà hãm hại 4 lần” - bà L. chua xót kể lại. Về phần cháu Y. từ ngày xảy ra việc đã suy sụp tinh thần, nhiều lần ngồi khóc 1 mình. Khi được hỏi về việc mang thai, Y. ngập ngùng kể lại đã bị thanh niên gần nhà làm hại lần đầu tiên vào cuối học kỳ 2 lớp 5. “3 lần đầu người nãy làm hại cháu khi cháu ở nhà một mình tại nhà, lần cuối cùng là cách đây khoảng 10 ngày, cháu đang trên đường đi học về thì bị người này chặn đường, kéo vào rẫy cà phê để hãm hại. Mỗi lần thực hiện xong, người này đều đe dọa, uy hiếp không cho cháu nói với ai, nếu không sẽ bị giết. Vì quá sợ hãi nên cháu không dám nói với ai” – cháu Y. nói trong nước mắt. Được biết, do con gái mang thai nên bà L. đã đến trường xin cho Y. tạm nghỉ học chờ sinh con. Cũng theo bà L., sau khi vụ việc vỡ lở, gia đình thanh niên làm hại cháu đã đến nhà xin lỗi và đưa 50 triệu đồng mong được bãi nại. Vừa qua, gia đình bà L. và cháu Y. đã được Công an TP Buôn Ma Thuột đã mời lên làm việc. Thúy Diễm