Dân trí Chiều 11/10, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Tăng Quốc Tuấn (sinh năm 1993, ngụ quận Bình Tân, TPHCM) 9 năm tù về tội giết người.Liên quan đến vụ án, em trai Tuấn là bị cáo Tăng Quốc Thành (sinh năm 1998) lãnh 1 năm tù nhưng được hưởng án treo về tội gây rối trật tự công cộng. Bênh em, Tuấn phạm tội giết người. Theo cáo trạng, tối 26/3/2017, Tăng Quốc Tuấn và nhóm bạn tụ tập đá bóng. Trong lúc thi đấu, Tuấn đạp trúng chân Huỳnh Chí Minh nên hai người xảy ra mâu thuẫn. Đến 21h cùng ngày, Tuấn điện cho em trai là Thành đến đón về nhà. Qua điện thoại, Tuấn kể lại việc mâu thuẫn với Chí Minh. Tức giận thay anh, Thành rủ thêm bạn, mang theo một cây côn nhị khúc, một viên gạch làm hung khí. Tìm thấy Chí Minh đi chung với Vòng Dịch Minh ở trước nhà số 40/7, đường số 8, phường Bình Hưng Hòa. Lúc này Thành dùng côn nhị khúc đánh trúng một người trong nhóm đối phương. Hai nhóm xô xát gây mất trật tự công cộng ở khu phố. Tiếp đó, Tuấn về đến gần nhà thì nghe tiếng xe máy đổ và thấy em trai bị người khác đánh. Lập tức, Tuấn chạy vào nhà lấy 2 con dao, cầm trên 2 tay rồi đâm vào Vòng Dịch Minh khiến anh này bị thương nặng. Theo kết quả giám định, nạn nhân chịu thương tật 85%. Tuấn bị bắt ngay sau đó. Đối với những thanh niên khác tham gia đánh nhau, cơ quan điều tra kết luận chưa đến mức xử lý hình sự và đề nghị địa phương xử lý hành chính. Xuân Duy