Dân trí Dù dấu vết băng cướp nguy hiểm để lại chỉ là những hình ảnh “mờ ảo” từ chiếc camera an ninh tại hiện trường ghi lại, tuy nhiên bằng biện pháp nghiệp vụ sắc bén, Công an quận Tân Phú, TPHCM đã phá nhanh vụ án.Ngày 2/10, thông tin từ Công an quận Tân Phú, TPHCM cho biết đã bắt giữ 2 nghi can gây ra vụ đâm vợ chồng chủ cửa hàng nội thất trên đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú để cướp gần 100 triệu đồng gây bất an trong dư luận. Hai tên cướp bị bắt là Trương Tấn Tài (26 tuổi) và Lê Quang Thái (22 tuổi, cả 2 cùng ngụ TPHCM). Riêng tên đồng phạm là Nguyễn Công Huy (25 tuổi) hiện vẫn đang bỏ trốn và công an đang tiếp tục truy bắt cũng như kêu gọi y ra đầu thú. Hiện trường vụ cướp đâm gục 2 vợ chồng chủ cửa hàng nội thất trên đường Lê Trọng Tấn tối 13/9. Vụ cướp xảy ra vào khoảng gần 20h ngày 13/9 tại trước cửa hàng nội thất gỗ trên đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú. Vào thời điểm trên, 2 vợ chồng ông Nguyễn Văn Cừ (43 tuổi) và bà Nguyễn Thị An (34 tuổi, chủ cửa hàng) đi bộ từ cửa hàng nội thất ra ôtô đậu phía trước trên đường Lê Trọng Tấn thì bất ngờ bị 2 đối tượng đi chung xe máy lao tới giật túi xách bên trong có hơn 90 triệu đồng. Bà An đã giật lại khiến 2 tên cướp ngã xe, túi xách cũng rơi xuống đường. Ngay khi ông Cừ chạy đến hỗ trợ vợ và truy hô thì bị tên cướp khác đi xe máy lao tới, một tên dùng dao tấn công đâm các nạn nhân. Ngay sau đó, các đối tượng phóng xe ngược chiều rồi băng qua khoảng trống dải bê tông phân cách, tẩu thoát về hướng QL1. Hai vợ chồng ông Cừ được nhanh chóng đưa vào bệnh viện quận Tân Phú cấp cứu trong tình trạng ông Cừ bị đâm 2 nhát dao vào hông trái gây giập lá lách, thủng ruột non; bà An bị đâm 4 nhát. Nhờ sự cấp cứu kịp thời của các bác sĩ, cả 2 nạn nhân hiện đã qua cơn nguy kịch. Nhận tin báo, các đơn vị nghiệp vụ Công an quận Tân Phú đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, ghi lời khai các nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. Thế nhưng, dấu vết các tên cướp để lại chỉ là hình ảnh mập mờ từ camera an ninh của một hộ dân gần hiện trường ghi lại. Chiếc camera an ninh của một hộ dân chỉ ghi lại dấu vết mờ ảo liên quan đến các tên cướp. Tuy nhiên bằng tinh thần trách nhiệm và nghiệp vụ sắc bén, Công an quận Tân Phú đã nhanh chóng bắt giữ các đối tượng. Tuy nhiên, bằng tinh thần trách nhiệm cũng như nghiệp vụ sắc bén, chỉ huy Công an quận và các đội nghiệp vụ có liên quan của Công an quận Tân Phú đã “mở nút thắt” vụ án từ nhận dạng 2 chiếc máy Exciter và Vario các tên cướp sử dụng để gây án. Qua trình truy xét, trinh sát đã xác định được các đối tượng có liên quan và lên kế hoạch truy bắt. Chiều 28/9, tại căn nhà nằm trơ trọi giữa cánh đồng rau ở xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TPHCM, lực lượng CSHS Công an quận Tân Phú đã ập vào bắt giữ 2 đối tượng Tài và Thái; riêng tên Huy đã kịp thời tẩu thoát. Tại đây, lực lượng công an thu giữ nhiều hung khí như dao bấm, bình xịt hơi cay, súng điện cùng chiếc giỏ xách của vợ chồng ông Cừ. Tại CQĐT, các đối tượng khai nhận là hung thủ gây ra vụ cướp táo tợn nói trên. Tài và Thái đi chung trên xe Exciter trực tiếp giật giỏ xách của nạn nhân, còn Huy điều khiển xe máy hiệu Vario. Trong lúc cướp tài sản và bị ông Cừ vật xuống đường, Tài đã rút dao đâm người đàn ông này trọng thương. Thấy đồng bọn “nguy hiểm”, Huy cũng lao vào dùng dao đâm bà An nhiều nhát rồi cả bọn giật giỏ tiền lên xe tẩu thoát. Đăng Lê