Dân trí 4 đối tượng đóng giả như các “đại gia”, chúng thuê ô tô rồi rảo quanh các điểm di tích đình, chùa ở quận, huyện vùng ven rồi đột nhập lấy trộm cổ vật hàng trăm năm tuổi.Ngày 10/11, trao đổi với PV Dân trí, Công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự 4 đối tượng Đoàn Vương Anh, Trần Công Đạo (35 tuổi), Trần Đăng Khánh và Nguyễn Minh Hiếu (cùng 26 tuổi, cả 4 cùng trú trên địa bàn quận 8, TP.HCM) để điề tra hành vi “trộm cắp tài sản”. Bốn tên trộm cổ vật ở đình, chùa đang bị công an tạm giữ. Theo kết quả điều tra ban đầu, các đối tượng nói trên rủ nhau “kiếm tiền” bằng cách tiếp cận các di tích như đình, chùa… trên địa bàn TPHCM để lấy trộm cổ vật. Cả bọn đồng ý và thuê chiếc ôtô để “làm ăn” cho ra vẻ “đại gia”. Rạng sáng ngày 7/11, nhóm đối tượng lái ô tô rảo quanh các tuyến đường trên địa bàn quận Thủ Đức, TPHCM thì tiếp cận đình Xuân Hiệp (di tích kiến trúc nghệ thuật cấp Quốc gia) ở phường Linh Xuân, quận Thủ Đức. Tại đây, chúng phân công người cảnh giới bên ngoài, những tên còn lại đột nhập cắt ổ khóa cửa đình lấy 2 bình bông, 1 lư hương bằng đồng (có niên đại hàng trăm năm, được Sở Văn hóa – Thể thao TPHCM công nhận là cổ vật văn hóa cấp Quốc gia). Đình Xuân Hiệp, di tích kiến trúc nghệ thuật cấp Quốc gia. Sau khi lấy trộm số cổ vật nói trên, cả bọn đem bán cho một đối tượng tên Phan Thanh Phong (ngụ quận 8) lấy số tiền hơn 10 triệu đồng rồi chia nhau tiêu xài. Số cổ vật bị các đối tượng lấy trộm đã được công an thu giữ, trao trả cho các cơ sở Tôn giáo. Vào cuộc điều tra cũng như thu thập hình ảnh từ camera an ninh tại khu vực, Công an quận Thủ Đức nhanh chóng bắt giữ 4 đối tượng trộm cắp nói trên. Mở rộng điều tra, CQĐT đã làm rõ trong tháng 10 vừa qua, nhóm đối tượng này còn gây ra 3 vụ trộm cổ vật ở khu di tích đình, chùa trên địa bàn quận 1, 8 và huyện Bình Chánh, TPHCM. Hiện công an đã thu hồi đầy đủ tang vật bàn giao lại cho các cơ sở Tôn giáo; đồng thời tiếp tục làm rõ hành vi của các đối tượng có liên quan. Đăng Lê