Dân trí Do cháu D. bị bệnh nên không uống sữa mà còn ói ra nền nhà, Phúc đã lấy dép nhựa đang đi đánh liên tiếp vào chân bé và dùng tay đánh vào mặt bé.Ngày 15/11, TAND huyện Bình Chánh, TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Trần Thị Hồng Phúc (sinh năm 1992) 1 năm 6 tháng tù tội hành hạ người. Theo cáo trạng, bảo mẫu Phúc có bằng sư phạm mầm non. Tháng 1/2018, Phúc vào làm bảo mẫu lớp mầm non Ánh Sao Vàng, xã Đa Phước, huyện Bình Chánh. Bị cáo Phúc tại tòa. Sáng 25/7/2018, bé D. (sinh ngày 22/4/2013), do bị bệnh nên không uống sữa mà còn ói ra nền nhà. Phúc đã lấy dép nhựa đang đi đánh liên tiếp vào chân bé và dùng tay đánh vào mặt bé. Thấy bé D. khóc, Phúc kêu các bé khác trong lớp lấy cây kéo (dùng để cắt giấy trang trí lớp học) định hù dọa thì bé D. vùng vẫy. Phúc liền dùng tay và chân giữ bé D. nằm cố định rồi dùng kéo chĩa vào miệng bé đe dọa thì bé nằm im. Phúc bỏ kéo xuống rồi tiếp tục dùng tay đánh nhiều cái vào mặt bé rồi cho bé đi ngủ. Toàn bộ sự việc, cô giáo khác phụ trách lớp chung với D. chứng kiến và có lấy kem thoa lên chỗ bị sưng tấy trên mặt bé D. Kết luận giám định pháp y về thương tích của Trung tâm Pháp y Sở Y tế TPHCM kết luận bé D. bị chấn thương phần mềm gây sưng bầm vùng má, thái dương phải... Thương tích do vật tày tác động do dùng tay, dép nhựa đánh gây ra. Bảo mẫu Phúc bị bắt tạm giam ngay sau ngày sự việc xảy ra. UBND xã Đa Phước cũng đã lập tức đình chỉ hoạt động của lớp mầm non này. Bị can Phúc đã bồi thường cho gia đình bị hại 60 triệu đồng. Xuân Duy