Nhóm nhân viên bảo vệ đã thiết lập đường dây liên hoàn,từ kiếm người có nhu cầu xem trận đấu, hướng dẫn đi đến các cửa soát vé và tìm cách đưa người... không có vé vào sân, thu 1 triệu đồng/người.Thực hiện phương án bảo vệ trận bán kết lượt về giữa 2 đội Việt Nam và Philippines, Đội CSHS CAQ Nam Từ Liêm cùng với việc ngăn chặn các “cò vé” hoạt động gây mất ANTT đã phát hiện một nhóm đối tượng có hành vi thông đồng cho khách không có vé vào sân xem đá bóng với giá 1 triệu đồng/người. Sự việc xảy ra vào khoảng 17h chiều nay tại cửa soát vé của SVĐ quốc gia Mỹ Đình. Trong khi đang làm nhiệm vụ, tổ công tác Đội CSHS CAQ Nam Từ Liêm phát hiện có một số người không có vé nhưng qua ám hiệu của nhân viên bảo vệ cũng đã được vào sân. Nghi ngờ có sự gian lận, tổ công tác đã yêu cầu nhóm nhân viên bảo vệ của Công ty KTC về trụ sở cơ quan công an để làm rõ. Mở rộng điều tra, tổ công tác còn phát hiện thêm 3 người khác có liên quan. Nhóm nhân viên đưa người không vé vào sân với giá 1 triệu đồng/người Tại cơ quan công an, qua lời khai của nhóm nhân viên bảo vệ Công ty KTC xác định, Công ty KTC được Ban Quản lý SVĐ quốc gia Mỹ Đình thuê để bảo vệ trận đấu. Do không đủ nhân lực nên Công ty đã thuê thêm một số người làm theo giờ (lao động thời vụ) để làm nhiệm vụ soát vé. Trong số này có Nguyễn Long An trú tại Kinh Môn, Hải Dương. An quen một người đàn ông tên Dũng và 2 người thỏa thuận sẽ đưa người không có vé vào sân và sẽ được chia tiền công. Cùng tổ bảo vệ với An có Đào Quang Trường trú tại Uông Bí, Quảng Ninh cũng là lao động thời vụ và Nguyễn Ngọc Lân trú tại Đông Anh, Hà Nội là nhân viên chính thức của Công ty KTC. Cả 3 đã thống nhất với Dũng đưa khách của Dũng vào sân và nhận tiền công sau. Khoảng 16h30, qua mối quan hệ quen biết với Dũng nên Đặng Thành Đ và Đào Văn H là sinh viên các trường Đại học cũng đến xin ứng tuyển vị trí bảo vệ. Tuy nhiên tại thời điểm này, Công ty dừng tuyển dụng lao động thời vụ, Dũng đã bảo Đ và H làm nhiệm vụ chở khách đến điểm hẹn để đưa vào sân. Đ và H đã đồng ý. Cũng thông qua mối quan hệ xã hội, Đỗ Văn Th trú tại Nam Trực, Nam Định đã biết Dũng và đã được anh ta nhờ tìm người có nhu cầu xem bóng đá, đưa vào sân với giá 800.000 đồng/người. Thắng đã tìm được 8 người, thu tổng cộng số tiền 7,8 triệu đồng và sau đó có 6 người đã vào được bên trong SVĐ. Cơ quan CSĐT CAQ Nam Từ Liêm đang củng cố hồ sơ, làm rõ hành vi của các đối tượng để xử lý. Theo Văn Trường An ninh thủ đô