Dân trí Dương Hoàng Quân (SN 1968) lãnh án2 năm tù về tội danh “Sản xuất, buôn bán hàng giả là phụ gia thực phẩm. Đây là lời cảnh cáo cho các đối tượng đang vướng vào con đường kinh doanh bất chính và phạm pháp.Tàng trữ hàng ngàn gói bọt ngọt và nguyên liệu sản xuất trái phép Tòa án Nhân dân Quận 6, TP. HCM vừa quyết định tuyên phạt bị cáo Dương Hoàng Quân (SN 1968, trú tại quận 5, TP.HCM) 2 năm tù giam và phạt hành chính 20 triệu đồng về tội “Sản xuất, buôn bán hàng giả là phụ gia thực phẩm” theo Điều 193 của Bộ luật hình sự 2015 có hiệu lực từ ngày 1/1/18. Đồng thời, căn cứ Điều 47 của bộ luật này, Hội đồng xét xử quyết định tịch thu 1 chiếc xe gắn máy và 1 điện thoại di động cũng như tiêu hủy toàn bộ số hàng giả. Theo cáo trạng, tại thời điểm khám xét nhà ở của Quân trên đường Trang Tử (phường 14, quận 5), Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 6 đã phát hiện hơn 1.400 gói bột ngọt giả thành phẩm với trọng lượng hơn 500 kg, các thiết bị phục vụ cho việc sản xuất và đóng gói, đặc biệt là nhiều vỏ bao và thùng carton lớn dùng đựng bột ngọt đã được in sẵn tên các thương hiệu. Ngoài ra, tại “xưởng sản xuất” này của Quân, lực lượng chức năng còn tịch thu thêm 300 kg bột ngọt là nguyên liệu để sản xuất bột ngọt giả, in toàn chữ Trung Quốc trên bao bì. Quân khai nhận, số nguyên liệu trên là loại bột ngọt xá hiệu 2 con tôm nhập lậu từ Trung Quốc, được cung cấp từ một đối tượng không rõ lai lịch với giá rất rẻ. Các đối tượng thường nhập lậu số lượng lớn nguyên liệu không rõ nguồn gốc với giá rất rẻ để thực hiện hành vi sản xuất hàng giả Nghiêm trị hành vi phạm pháp Bộ luật Hình sự 2015 có hiệu lực từ 01/01/2018 đã được bổ sung các tội danh liên quan đến sản xuất, buôn bán hàng giả là phụ gia thực phẩm, cụ thể Điều 193 quy định: quy định về “Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm” nêu rõ người nào sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm. Trường hợp phạm tội có tổ chức, có tính chất chuyên nghiệp, tái phạm nguy hiểm, lợi dụng chức vụ, quyền hạn, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng,… thì mức án tù cũng tăng tương ứng từ 5-10 năm, 10-15 năm, 15-20 năm và cao nhất là mức án chung thân. Cá nhân phạm tội còn bị phạt tiền từ 20 triệu đồng đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1-5 năm hay tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản. Ngoài ra, Bộ luật này cũng quy định về trách nhiệm hình sự đối với pháp nhân thương mại phạm tội sản xuất, buôn bán hàng giả là phụ gia thực phẩm, với mức xử phạt thấp nhất là 01 tỷ đồng và cao nhất lên đến 18 tỷ đồng. Có thể thấy, với việc xử lý hình sự tội danh sản xuất, buôn bán hàng giả là phụ gia thực phẩmnhư chất tạo hương, chất tạo vị (bột ngọt/ mì chính) tương tự như tội danh sản xuất, buôn bán hàng giả là thực phẩmđã thể hiện rõ quyết tâm của Chính phủ và các cơ quan chức năng trong việc ngăn chặn các vi phạm liên quan đến sản xuất, buôn bán hàng giả là phụ gia thực phẩm. Lực lượng chức năng cũng đang ráo riết ra quân và truy bắt các đối tượng phạm tội trên địa bàn TP.HCM nói riêng, và phạm vi cả nước nói chung, góp phần bảo vệ sức khỏe của người tiêu dùng và lợi ích của các danh nghiệp làm ăn chân chính. Tín hiệu vui từ BLHS 2015 “Bộ luật Hình sự 2015 có hiệu lực thi hành từ 01/01/2018 là tín hiệu thể hiện sự quyết liệt trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm trong lĩnh vực hàng giả, hàng nhái và vệ sinh an toàn thực phẩm. Một trong những điểm thay đổi quan trọng nhận được nhiều quan tâm của người dân là tăng mức chế tài trong việc xử lý hình sự đối với các vấn đề vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm và sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm từ mức cao nhất chỉ là 5 năm tù lên mức mức án cao nhất là phạt tù đến 20 năm hoặc tù chung thân. Tại điều 76 luật này cũng quy định về trách nhiệm hình sự đối với pháp nhân thương mại khi vi phạm điều 193 thì mức xử phạt hành chính từ 01-18 tỷ đồng và đình chỉ hoạt động từ 06 tháng đến 03 năm.” Luật sư Đặng Văn Sơn - Đoàn Luật sư TP Hà Nội