Dân trí Chiều ngày 13/11, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Tĩnh cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Mai Thùy Linh (SN 1967, cư trú tại xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, Tp Hồ Chí Minh về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Mai Thùy Linh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hà Tĩnh Theo tài liệu điều tra, từ cuối năm 2016 đến đầu năm 2017, bà Linh tự giới thiệu mình là Trưởng đoàn từ thiện tại TP Hồ Chí Minh và là thành viên của tổ chức “Ủy ban quyên góp tài chính quốc tế Mỹ - Việt Nam – Vatican # C50K” được tài trợ hàng chục nghìn tỉ đồng để hoạt động từ thiện. Việc tài trợ cho địa phương nào và giao cho nhà thầu nào thi công là do bà Linh quyết định. Để củng cố thêm niềm tin, khi tiếp xúc với các nhà thầu, bà Linh nói dối là đã tài trợ nhiều công trình từ thiện tại các tỉnh như Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình và nhiều tỉnh thành khác. Đối tượng này cũng cho nhà thầu xem nhiều hợp đồng tổng thầu đã ký với các nhà thầu, nhiều thư khen, giấy khen của chính quyền các cấp cảm tạ việc làm từ thiện của bà Linh với số tiền hàng chục tỷ đồng. Nhưng thực tế, bà Linh chưa thực hiện bất kỳ hợp đồng nào với các nhà thầu; các thư khen, giấy khen, thư cảm tạ là do bà Linh yêu cầu chính quyền các cấp viết khi bà Linh hứa hẹn cho công trình. Bà Linh chưa tài trợ khoản tiền nào như trong thư cảm tạ. Bằng thủ đoạn trên rất nhiều nhà thầu, doanh nghiệp đã tin tưởng ký hợp đồng làm tổng thầu nhiều công trình xây dựng và chuyển tiền đặt cọc hợp đồng theo yêu cầu của bà Mai Thùy Linh. Trong đó anh T.V.K. – Giám đốc công ty TNHH MTV N. K. và anh V.V. V. - Giám đốc Công ty CP XD H. S. đã chuyển cho bà Linh số tiền: 2.685.000.000 đồng. Số tiền này bà Linh đã chiếm đoạt, sử dụng vào mục đích cá nhân. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Xuân Sinh