Dân trí Ngày 30/10, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Ksor Lưn (sinh năm 1968, trú tại xã Phú Cần, huyện Krông Pa) để điều tra về hành vi giết người.Trước đó, ngày 15/10/2018, người dân phát hiện chị Nay H’ Nhá (sinh năm 1988, trú tại xã Phú Cần, huyện Krông Pa) bị chết tại khu vực rẫy mì thuộc khu vực chân núi Chư Mố, xã Phú Cần, huyện Krông Pa. Đối tượng tại cơ quan công an Sau khi xác định đây là vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh đã khẩn trương tiến hành các biện pháp nghiệp vụ điều tra xác minh truy xét đối tượng gây án. Đến ngày 28/10, Phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ đối tượng Ksor Lưn. Tại cơ quan điều tra, Ksor Lưn đã khai nhận hành vi giết chị Nay H’ Nhá. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra, xử lý đối tượng theo quy định pháp luật. Phạm Hoàng