Dân trí Sau thời gian điều tra, cơ quan chức năng đã truy bắt được 2 đối tượng “siêu trộm” cùng quê Hải Phòng, chuyên trộm các thiết bị điều khiển máy đào tại các tỉnh miền Trung.Ngày 4/11, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45, Công an tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với công an nhiều tỉnh truy bắt 2 đối tượng chuyên trộm các thiết bị điều khiển máy đào công trình. Công an cũng thu toàn bộ tang vật của nhiều vụ trộm “hộp đen” máy đào xảy ra tại địa bàn. Hai đối tượng bị bắt giữ là Vũ Văn Mạnh (33 tuổi), Phạm Văn Vương (31 tuổi, cùng trú tại xã Tân Tiến, huyện An Dương, TP Hải Phòng). Đối tượng Vũ Văn Mạnh tại cơ quan điều tra. Tại cơ quan điều tra, Mạnh và Vương bước đầu khai nhận đã thực hiện tổng cộng 10 vụ trộm trên các máy đào công trình. Trong đó, có 3 vụ ở Quảng Trị, 3 vụ ở Quảng Bình, 4 vụ ở Hà Tĩnh. Giá trị của các thiết bị trộm lên khoảng tới 2 tỉ đồng. Trước đó, ngày 18 và 19/10, Công an tỉnh Quảng Trị nhận tin báo về 3 vụ mất trộm ở huyện Hải Lăng, Vĩnh Linh và TP Đông Hà. Các vụ trộm này đều có chung đặc điểm là ca bin máy đào công trình bị cạy cửa, mất các thiết bị đắt tiền bên trong như màn hình điều khiển, hộp đen… Tang vật của vụ trộm bị công an thu giữ. Cùng thời gian này, Công an huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình thông tin, địa bàn vừa xảy ra 3 vụ trộm tương tự. Xác định đây là 1 nhóm trộm lưu động nên Công an Quảng Trị tập trung rà soát tại nhiều tuyến đường. Bên cạnh đó, Công an Quảng Trị phối hợp với Cục CSHS Công an TP Hải Phòng, Công an tỉnh Hà Tĩnh, Công an tỉnh Quảng Bình thực hiện nhiều biện pháp nghiệp vụ để truy bắt. Từ manh mối là tại các trạm thu phí trên QL 1 có chụp được ảnh 1 chiếc xe tải BKS 15C-04813 có nhiều biểu hiện đáng ngờ, lực lượng công an đã lần ra chủ xe và người sử dụng là Vũ Văn Mạnh. Đối tượng này từng có 1 tiền án trộm cắp tài sản, nghiện ma túy. Ngay sau đó, tổ công tác của Công an Quảng Trị ra Hải Phòng thì nhận thông tin chiếc xe BKS nói trên được ghi nhận tại Trạm thu phí cầu Rác (tỉnh Hà Tĩnh). Rạng sáng 24/10, Công an huyện Kỳ Anh (tỉnh Hà Tĩnh) thông tin tại địa bàn vừa xảy ra 4 vụ trộm trên 4 máy đào. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, sáng 25/10, Công an Quảng Trị phối hợp với Công an Quảng Bình và Công an Hà Tĩnh bắt giữ 2 đối tượng này tại nhà nghỉ ở xã Lý Trạch (huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình), cùng tang vật của vụ án. T. Phong