Dân trí Đối tượng Hùng bị cáo buộc giả danh CSGT để nhờ các nhà xe đến các địa điểm nhận giúp hàng hóa, hồ sơ rồi “mượn” tiền của các nhà xe để trả tiền hàng cho người đến giao hàng, sau đó chiếm đoạt.Sáng 24/10, Công an TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Minh Hùng (32 tuổi, ngụ xã Cư Êbur, TP.Buôn Ma thuột, Đắk Lắk) – đây là đối tượng bị cáo buộc chuyên giả danh cán bộ phòng CSGT để lừa tiền các nhà xe. Đối tượng Hùng tại cơ quan công an (ảnh CQĐT cung cấp) Theo điều tra, Hùng đã tự nhận mình là cán bộ phòng CSGT rồi đến các nhà xe nhờ đến các địa điểm lấy hàng hóa, hồ sơ chuyển tới gần các chốt trạm CSGT giúp mình. Khi các nhà xe đồng ý, Hùng ngỏ ý mượn tiền của các nhà xe để trả tiền cho những người mang hàng hóa tới. Để chiếm đoạt tiền, Hùng đã nhờ những người làm nghề lái xe ôm, taxi đến các địa điểm chuyển hàng cho nhà xe và nhận tiền từ các nhà xe đưa lại rồi đưa về giao cho Hùng. Với thủ đoạn này, trong vòng khoảng 2 tháng, Hùng đã lừa được 13 nhà xe trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột và chiếm đoạt trên 20 triệu đồng. Thúy Diễm