Dân trí Trong khi đang tàng trữ, tổ chức sử dụng trái phép và điều chế ma túy với số lượng lớn, một nhóm người đã bị lực lượng công an bắt giữ.Cặp đôi Chương và Huyền tại cơ quan công an (ảnh công an cung cấp) Thông tin từ Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47), Công an TP. Hải Phòng sáng nay (28/9) cho biết, đơn vị đang tiến hành trưng cầu giám định một lượng “khủng” chất nghi là ma túy lên tới 13kg do Võ Khắc Chương (SN 1987, trú tại Trại Chuối, Hồng Bàng) và Phạm Thị Huyền (SN 1986, ở Lãm Hà, Kiến An) cùng TP. Hải Phòng tàng trữ. Cặp đôi này hiện đang bị tạm giữ hình sự. Trước đó qua nguồn tin từ người dân cùng công tác nắm dịa bàn, các trinh sát thuộc PC47 đã phát hiện một ổ nhóm tàng trữ, mua bán, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy do Võ Khắc Chương cầm đầu. Chương vốn là đối tượng có lý lịch bất hảo, từng có tiền án về tội cố ý gây thương tích vào năm 2015. Đi sâu tìm hiểu, các trinh sát xác định, Chương cầm đầu một nhóm đối tượng hoạt động tàng trữ, mua bán, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy ngay tại nơi ở của mình. Hoạt động phạm tội của nhóm đối tượng trên làm cho tình hình an ninh trật tự trên địa bàn khu vực này ngày càng phức tạp, gây bức xúc trong dư luận quần chúng nhân dân. Chuyên án đấu tranh triệt phá ổ nhóm này ngay lập tức được xác lập. Tang vật vụ án (ảnh công an cung cấp) Sau một thời gian theo sát mọi hoạt động của ổ nhóm tội phạm này, Ban chuyên án quyết định phá án. Vào lúc hơn 16h ngày 25/9, các trinh sát thuộc PC47 đã ập vào, bắt quả tang Chương và 5 đối tượng khác về hành vi tàng trữ và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm: 13,033 kg (trong đó có 1,4 kg thành phẩm và các viên nén, tinh thể và chất bột nghi là ma túy cùng nhiều phương tiện, dụng cụ sử dụng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy. Tại cơ quan công an, Chương và đồng bọn đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Cơ quan CSĐT Công an thành phố cũng đã tiến hành tạm giữ Chương và Huyền để tiếp tục đấu tranh mở rộng án. Đối với 4 đối tượng còn lại qua xét nghiệm đều phản ứng dương tính với chất ma túy, Cơ quan CSĐT Công an thành phố đã đưa vào Cơ sở cai nghiện ma túy Gia Minh để xử lý theo quy định của pháp luật. An Nhiên