Dân trí Chồng đi làm ăn xa, chị Th. ở nhà có quan hệ với Tiến. Không ngờ trong những lần ân ái, Tiến bí mật quay lại clip và dùng nó để đe dọa chị Th., buộc chị phải đưa tiền cho Tiến tiêu xài.Ngày 13/11, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Biên (tỉnh Tây Ninh) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lương Quyết Tiến (sinh năm 1986, ngụ huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk) về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Lương Quyết Tiến Trước đó, vào khoảng 10h ngày 8/11, tại nhà trọ L.A (thị trấn Tân Biên, huyện Tân Biên), Công an huyện Tân Biên đã bắt quả tang Tiến đang có hành vi cưỡng đoạt tài sản của chị Th. (ngụ huyện Châu Thành, Tây Ninh). Tang vật thu giữ gồm 5 triệu đồng và 2 điện thoại di động. Tại cơ quan điều tra, Tiến khai nhận: từ khoảng giữa năm 2017, Tiến đến huyện Tân Biên làm thuê, còn chị Th. có chồng đang đi làm ở xa. Sau nhiều lần tiếp xúc, giữa hai người có tình cảm với nhau. Trong những lần ân ái, Tiến lén dùng điện thoại di động quay lại và bí mật lưu giữ clip. Đến tháng 8/2018, chị Th. sợ gia đình phát hiện nên chị yêu cầu Tiến chấm dứt mối quan hệ này nhưng Tiến không đồng ý mà còn sử dụng clip quay lại cảnh ân ái giữa hai người để khống chế, buộc chị Tho đưa tiền cho Tiến. Nếu chị Th. không đồng ý, Tiến sẽ đăng clip lên mạng xã hội và cho gia đình chị Th. xem. Lo sợ Tiến làm thật nên Th. đã 4 lần đưa tiền cho Tiến, tổng cộng là 17 triệu đồng. Thấy Tiến không có ý định dừng lại mà tiếp tục bòn rút mình và Tho cũng hết khả năng chi trả cho “phí tình ái” này nên đã trình báo công an. Trong lúc đang nhận 5 triệu đồng tiền của Th. thì bị Tiến bị công an bắt giữ. Sơn Nhung