Dân trí Khi vào nhà nghỉ “tâm sự” với chị Th., Thành đã lén bật camera quay lại cảnh quan hệ giữa hai người, rồi dùng đoạn clip này đe dọa chị Th. phải đưa cho Thành 70 triệu đồng nếu không sẽ gửi clip cho gia đình chồng, công ty của chị Th. và đưa lên mạng xã hội.Ngày 1/12, thông tin từ Phòng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Hoàng Trường Thành (SN 1979), trú phường Quang Trung, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình, về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Theo thông tin ban đầu, qua mạng xã hội Zalo, Hoàng Trường Thành đã kết bạn và làm quen với chị N.T.Th. (28 tuổi), trú tại tỉnh Thái Bình. Ngày 19/10, Thành liên lạc với chị Th., cả hai hẹn gặp mặt nhau tại khu vực cầu Daso, thuộc địa phận xã Song An, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Sau đó, cả 2 vào nhà nghỉ DL thuê phòng nghỉ và quan hệ tình dục. Tại đây, Thành đã lén bật camera quay lại cảnh quan hệ giữa hai người. Sau một thời gian, chị Th. đã muốn dừng mối quan hệ với Thành, nên chị Th. đã thay số điện thoại, nhưng Thành đã xin số chị Th. mới dùng qua mẹ đẻ của chị Th. Sau khi lấy được số, Thành đã liên lạc với chị Th. và đe dọa chị này phải đưa hắn 70 triệu đồng, nếu không sẽ gửi clip cho gia đình chồng, công ty của chị Th. và đưa lên mạng xã hội Facebook. Do lo sợ nên ngày 16/11, chị Th. đã hẹn gặp Thành tại khu vực đường 10, thuộc xã Tự Tân, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình gặp để giao tiền. Trong lúc Thành đang nhận 70 triệu đồng thì bị lực lượng công an bắt quả tang. Đức Văn