Dân trí Do mâu thuẫn, Điệp đã dùng súng Colt bắn 3 phát về phía anh Cường. Sau khi gây án, Điệp gọi taxi đi về Đồ Sơn, Hải Phòng để ẩn nấp trong một nhà nghỉ nhưng đã bị cơ quan công an bắt giữ.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 7h30’ sáng ngày 19/11, do mâu thuẫn cá nhân, Trần Công Điệp (SN 1982, trú tại phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định) thấy anh Nguyễn Việt Cường (SN 1977, ở phường Phan Đình Phùng, thành phố Nam Định) đi qua nhà liền cầm súng bắn 3 phát về phía anh Cường khiến nạn nhân ngã gục. Gây án xong, Điệp đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Nạn nhân ngay sau đó được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định. Đối tượng Điệp bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ ở quận Đồ Sơn - Hải Phòng Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Nam Định đã thông báo đến Công an tỉnh Hải Phòng cùng phối hợp truy bắt đối tượng Trần Công Điệp. Đến 16h ngày 19/11, lực lượng công an đã bắt giữ nghi phạm Trần Công Điệp khi đối tượng đang lẩn trốn trong một nhà nghỉ ở quận Đồ Sơn và thu giữ khẩu súng Colt được xác định là tang vật vụ án. Qua đấu tranh ban đầu, Điệp đã thừa nhận bắn anh Cường. Công an thành phố Hải Phòng đã bàn giao đối tượng Trần Công Điệp cho Công an tỉnh Nam Định điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Đức Văn