Dân trí Canh nửa đêm, Hải đục thủng mái tôn rồi đột nhập vào tiệm vàng trộm khoảng 2kg vàng rồi bỏ trốn đến các địa phương khác như Hà Nội, TPHCM để bán.Ngày 10/10, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh phối hợp cùng Công an huyện Gò Dầu (Tây Ninh), Công an tỉnh Trà Vinh bắt giữ Thạch Hải (sinh năm 1994, ngụ xã Hòa Tân, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh) về hành vi trộm cắp tài sản; thu giữ 14 sợi dây chuyền, 4 vòng tay, 1 đôi bông tay, 2 xe mô tô, 1 điện thoại, 9.900.000 đồng. Đối tượng Thạch Hải Tang vật thu giữ được Tại cơ quan điều tra, Hải khai nhận vào khoảng 2h50 ngày 30/9, Hải đột nhập vào tiệm vàng P.V (thuộc xã Phước Đông, huyện Gò Dầu, Tây Ninh) lấy trộm khoảng 2 kg vàng rồi sau đó mang ra Hà Nội bán 1 phần được 252 triệu đồng. Đến ngày 7/10, Hải trở về TPHCM và tiếp tục bán 1 phần vàng trộm được với số tiền 92 triệu đồng. Ngày 9/10, Hải mang vàng đến tiệm vàng ở khu vực thị trấn Cầu Kè bán được 271 triệu đồng và đến 18h cùng ngày Hải mang vàng đến bán tiếp thì bị công an bắt giữ. Bước đầu, Hải thừa nhận ngoài trộm vàng tại tiệm vàng P.V, Hải còn ra tay 1 trộm tiệm vàng khác ở thị trấn Trảng Bàng, huyện Trảng Bàng, Tây Ninh. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Sơn Nhung