Dân trí Do đam mê bắn chim, Thắng đã lên mạng xã hội học cách chế tạo súng và đặt mua các linh kiện về tiến hành lắp ráp theo sở thích cá nhân.Ngày 15/11, Thiếu tá Nguyễn Duy Lộc - Phó trưởng Công an huyện Cư M’gar (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa tiến hành bắt giữ một đối tượng có hành vi chế tạo, tàng trữ vũ khí quân dụng và vật liệu nổ. Đối tượng này là Nguyễn Quốc Thắng (32 tuổi, ngụ buôn Sút M’grư, xã Cư Suê, huyện Cư M’gar). Đối tượng Thắng cùng tang vật tại cơ quan công an Theo cơ quan điều tra, vào đêm 13/11, sau thời gian dài theo dõi và nhận được tin báo từ người dân địa phương, đội Cảnh sát quản lý hành chính về Trật tự xã hội, Công an huyện Cư M’gar đã kiểm tra phát hiện, bắt quả tang Nguyễn Quốc Thắng đang có hành vi chế tạo súng trái phép tại nhà. Tại thời điểm kiểm tra, Thắng đang dùng bình hơi điện, bơm khí vào bình khí nén của súng hơi bắn đạn chì và tàng trữ các loại công cụ, linh kiện dùng để chế tạo súng. Khám xét nhà của đối tượng, tổ công tác thu giữ được nhiều linh kiện, bộ phận rời của súng hơi, máy móc để chế tạo, lắp ráp súng và gần 600 viên đạn chì. Bước đầu Thắng khai nhận, bản thân có sở thích săn bắn chim nên vào tháng 8/2018, Thắng đã lên mạng Youtube và mạng xã hội Facebook xem các clip hướng dẫn cách chế tạo súng hơi. Sau đó, Thắng đặt mua các linh kiện của súng như: nòng, ống ngắm, ống giảm thanh, cò súng… Hàng đặt qua mạng, Thắng được nhận hàng qua đường bưu điện gửi về nhà rồi tự mày mò,lắp ráp chế tạo được 3 khẩu súng mỗi khẩu trị giá khoảng 10 triệu đồng. Khi đang lắp ráp khẩu thứ 4 thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Bên cạnh đó, Thắng đã vận động người thân, gia đình giao nộp thêm 2 khẩu súng kíp, 1 khẩu súng hơi đạn chì và 1 khẩu súng cồn. Về lý do chế tạo súng được Thắng cho biết do rất thích săn bắn chim nên đã làm súng để …giải trí. Hiện toàn bộ 8 khẩu súng đang được cơ quan công an đưa đi trưng cầu giám định để có cơ sở xử lý Nguyễn Quốc Thắng theo quy định. Thúy Diễm