Dân trí Một đối tượng tham gia vào vụ hủy hoại rừng đã khai nhận với cơ quan chức năng mình là phóng viên của một tạp chí.Chiều 22/10, thông tin từ VKSD huyện Ea Súp (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã định phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can và Lệnh bắt bị can đối với Nguyễn Anh Đức (31 tuổi, ngụ phường Tân Thành, TP. Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi Hủy hoại rừng. Hiện trường một khu vực vụ hủy hoại rừng tại Ea Súp (ảnh VKSND) Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10h ngày 14/5/2018, tại tiểu khu 238 (thuộc địa phận xã Ea Bung, huyện Ea Súp) các chiến sỹ thuộc Đồn biên phòng cửa khẩu Đắk Ruê khi đi tuần tra khu vực biên giới đã phát hiện một nhóm đối tượng đang dùng cưa xăng để đốn hạ cây rừng. Các đối tượng gồm: Lê Văn Dương (35 tuổi), Nguyễn Văn Chung (32 tuổi) và Phan Văn Dương (32 tuổi, cùng ngụ huyện Ea Súp). Qua điều tra các đối tượng, xác định được thêm Đặng Văn Thương (34 tuổi, ngụ thị trấn Ea Súp) là người đã thuê những người này chặt hạ rừng. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn xác định thêm được đối tượng Ma Doãn Tuân (chưa xác định lý lịch) cùng tham gia giúp sức trong vụ hủy hoại rừng. Tiến hành điều tra vụ việc, cơ quan chức năng xác định được Nguyễn Anh Đức (31 tuổi, ngụ phường Tân Thành, TP. Buôn Ma Thuột) là người đã khởi xướng và tham gia giúp sức tích cực cho các bị can trên để thực hiện hành vi hủy hoại rừng. Qua kiểm đếm hiện trạng, cơ quan chức năng xác định hơn 09ha trong tổng số hơn 18ha rừng đã bị tàn phá. Tại cơ quan công an, Đức khai nhận mình là phóng viên của Tạp chí N. Văn phòng phía Nam nhưng không xuất trình được giấy tờ hợp pháp. Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo của Tạp chí N. xác nhận Nguyễn Anh Đức hiện là Cộng tác viên của Tạp chí N. Văn phòng Miền Trung – Tây Nguyên kể từ ngày 21/6/2018. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xác minh, làm rõ. Thúy Diễm