Dân trí Quá trình điều tra mở rộng chuyên án “Vận chuyển trái phép hàng hoá, tiền tệ qua biên giới”, cơ quan điều tra xác định, ông Đoàn Văn Phúc, nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Bến Tre đã có hành vi lợi dụng chức vụ, tiếp tay cho các đối tượng.Bị can Đoàn Văn Phúc và Trương Văn Em (từ trái qua phải). Theo thông tin từ Bộ Công an, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã tiến hành điều tra mở rộng vụ án “Vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Công ty TNHH sản xuất kinh doanh dịch vụ xây dựng Hồng Việt trong việc nhập khẩu trái phép phế liệu vào Việt Nam theo Quyết định bổ sung Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 11/C03-P15 ngày 03/11/2018 của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an. Kết quả điều tra ban đầu xác định: Ngày 12/01/2015, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bến Tre cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu phế liệu số 69/CN-STNMT cho Công ty Hồng Việt trong khi Công ty Hồng Việt không có nhà xưởng, máy móc, dây chuyển sản xuất, tái chế phế liệu theo quy định của pháp luật. Từ tháng 11/2015 đến tháng 2/2017, Công ty Hồng Việt đã lợi dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu phế liệu và 76 Thông báo lô hàng phế liệu nhập khẩu do Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bến Tre cấp để nhập khẩu trái phép khoảng hơn 5.000 container phế liệu vào Việt Nam. Ngày 3/11/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với 2 bị can gồm Đoàn Văn Phúc, nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bến Tre (hiện nay là Phó Chủ tịch Hội nông dân tỉnh Bến Tre) và Trương Văn Em, Chi cục Trưởng Chi cục bảo vệ môi trường Bến Tre về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Các Quyết định và Lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn. Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung lực lượng điều tra làm rõ, mở rộng triệt để các tổ chức, cá nhân liên quan đến vụ án để thu hồi tài sản, xử lý nghiêm trước pháp luật. Tuấn Hợp