Dân trí Trường thường đón xe ôm Grab từ TPHCM rồi yêu cầu chở về các khu công nghiệp tại Đồng Nai. Tại đây, khi xe vào các tuyến đường vắng, Trường khống chế tài xế để cướp tài sản nhằm trả nợ và tiêu xài.Ngày 1/10, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã bắt giữ Dương Lâm Trường (31 tuổi, tạm trú tại ấp Long Đức 3, xã Tam Phước, TP Biên Hòa). Đây là nghi phạm đã thực hiện liên tiếp 2 vụ cướp tài sản của tài xế xe ôm Grab. Dương Lâm Trường tại cơ quan công an Trước đó, ngày 28/9, anh Vương (quê tỉnh Bình Định, chạy xe ôm Grab tại khu vực quận Thủ Đức, TPHCM) đến cơ quan công an trình báo bị một nam thanh niên thuê xe ôm cướp tài sản. Theo anh Vương, tối 27/9, anh được một thanh niên thuê chở về xã Tam Phước, TP Biên Hòa. Đến khoảng 2h20 ngày 28/9, anh Vương chở khách đến đoạn gần dốc 47 (thuộc địa bàn xã Tam Phước) thì người này yêu cầu anh chở vào tuyến đường trong khu vực Cụm công nghiệp Dốc 47 (ấp Long Khánh 1, xã Tam Phước) để gặp người quen. Tuy nhiên, khi anh Vương điều khiển xe vào tuyến đường vắng ở khu vực này thì vị khách ngồi sau bất ngờ rút dao ra yêu cầu anh dừng xe. Sau đó, người này cướp của anh Vương 1 xe máy, 1 điện thoại di động, 700.000 đồng tiền mặt và một số giấy tờ tùy thân. Trước đó, vào sáng 18/9, anh Ấn (20 tuổi, quê tỉnh Phú Yên, chạy xe Grab trước cổng Trường đại học nông lâm quận Thủ Đức, TPHCM) cũng nhận được yêu cầu của một thanh niên đặt xe đến đường số 6, Khu công nghiệp Tam Phước. Tuy nhiên, khi gần đến nơi, người thanh niên này lại yêu cầu anh Ấn chở vào một đoạn đường vắng rồi dí dao đe dọa, sau đó cướp xe máy, ví tiền có 8 triệu đồng và chiếc điện thoại. Vào cuộc điều tra, Công an TP Biên Hòa nhận định cả 2 vụ cướp nói trên đều do một đối tượng gây ra, thủ phạm rất thông thạo địa bàn xã. Từ đó, Đội Cảnh sát hình sự Công an TPBiên Hòa tiến hành rà soát các đối tượng nghi vấn trên địa bàn xã Tam Phước và xác định Dương Lâm Trường là đối tượng tình nghi chính và tiến hành bắt giữ Trường. Tại cơ quan công an, Trường thừa nhận đã thực hiện 2 vụ cướp tài sản của tài xế xe Grab nói trên. Được biết, Trường mới từ tỉnh Bạc Liêu lên TP Biên Hòa làm phụ hồ được khoảng 3 tháng. Trong thời gian này, Trường mắc nợ nhiều nên quyết định cướp tài sản của các tài xế xe ôm Grab để trả nợ và tiêu xài. Để tránh bị nghi ngờ, Trường thường đón xe ôm tại TPHCM yêu cầu chở về Đồng Nai. Sau đó, đối tượng tìm các tuyến đường vắng trong các khu công nghiệp, yêu cầu tài xế đi vào rồi ra tay cướp. Vĩnh Thủy