Dân trí Thông tin từ công an tỉnh Quảng Ninh sáng nay (5/10) cho biết, liên quan đến vụ bắt giữ, đánh đập con nợ đến chết rồi vứt xác ven đường tại khu vực thuộc xã Cẩm Hải, TP. Cẩm Phả, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã bắt tạm giam 4 đối tượng để điều tra làm rõ.Rùng mình nghi án một người đàn ông bị "thủ tiêu" vì dính líu tín dụng đen Các đối tượng tại cơ quan công an (ảnh QTV) Cụ thể, đối tượng Nguyễn Ngọc Trản (SN 1983) và Nguyễn Văn Tùng (SN 1992), cùng trú tại TP. Cẩm Phả bị tạm giam về hành vi “giết người” và Chảo Thế Anh (SN 1994, trú tại xã Yên Nhân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa) cùng Nguyễn Văn Luyện (SN1976, trú tại, phường Cửa Ông, TP.Cẩm Phả) bị tạm giam về hành vi “giết người và bắt giữ người trái pháp luật”. Như Dân trí đã thông tin, vào lúc gần 5h sáng ngày 14/9, một nhóm đối tượng sử dụng hung khí (dao, súng) đến nhà nghỉ Hồng Ninh thuộc tổ 3, khu Tân Lập 3, phường Cẩm Thủy, TP. Cẩm Phả, đe dọa khống chế ông Nguyễn Văn Hưởng nhân viên bảo vệ nhà nghỉ, cùng vợ chồng ông Nguyễn Hùng Ninh, bà Phạm Thị Hương chủ nhà nghỉ. Sau đó nhóm đối tượng này đập phá cửa phòng 301 và bắt giữ anh Phạm Văn Phú (SN 1985, trú tại thôn Cặp Tiên, xã Đông Xá, huyện Vân Đồn) đưa anh Phú ra khỏi nhà nghỉ. Ngày 18/9, người dân phát hiện tại rãnh thoát nước giáp điểm cua QL18A, thôn 3, xã Cẩm Hải, TP. Cẩm Phả một thi thể nam giới đang trong tình trạng phân hủy nên đã cấp báo tới Công an xã Cẩm Hải và Công an TP. Cẩm Phả. Nhà nghỉ nơi nhóm đối tượng bắt nạn nhân mang đi Công an TP. Cẩm Phả sau khi tiếp nhận thông tin đã phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự (Công an tỉnh) tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Sau đó, lực lượng chức năng cho vợ anh Phú là chị Ma Thị Kiều (SN1995) nhận dạng nạn nhân, kết quả chị Kiều khẳng định đó chính là chồng chị, anh Phạm Văn Phú. Vụ việc cũng được báo cáo về Phòng hình sự, Công an tỉnh để phối hợp điều tra. Nhận được đề nghị của Công an TP. Cẩm Phả, Phòng Cảnh sát hình sự đã tập trung xác minh, điều tra làm rõ. Sau khi khoanh vùng, rà soát, sàng lọc và phân loại các đối tượng trong diện nghi vấn, Phòng hình sự đã xác định được nhóm đối tượng gây ra vụ việc trên. Ngày 24/9 và 25/9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã có quyết định khởi tố vụ án hình sự, bị can về tội “Giết người” và “Bắt, giữ người trái pháp luật”. Phương án truy bắt các đối tượng cũng lập tức được triển khai. Kết quả, lần lượt từ ngày 24/9 đến 4/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã bắt tạm giam 4 đối tượng Tùng, Trản, Anh, Luyện. Tại cơ quan CSĐT, các đối tượng bước đầu khai nhận: Ngày 22/6, anh Phú có đến hiệu cầm đồ Hoàng Anh của Vũ Hoa Vinh (SN 1983, ở khu 10B, phường Cửa Ông, TP Cẩm Phả) vay 50 triệu đồng với thời hạn 1 tháng. Tuy nhiên, đến hạn, anh Phú không đến trả tiền và có dấu hiệu bỏ trốn nên Vinh liên tục cùng đồng bọn gọi điện, thậm chí đến tận nhà hàng của gia đình anh Phú đe dọa, đòi nợ. Thấy tình hình căng thẳng, bố anh Phú là ông Phạm Văn Hảo đã đứng ra nhận nợ và hẹn ngày 13/9 sẽ trả tiền Vinh. Tuy nhiên đến hẹn, gia đình anh Phú vẫn chưa trả nợ cho Vinh. Bực mình, muốn đánh Phú để dằn mặt nên vào khoảng 3h ngày 14/9, Vinh cùng Trản, Thi và 6 đối tượng khác đến chỗ Tùng ở rủ Tùng đi bắt Phú. Sau khi Tùng nhận lời, cả nhóm lên 2 xe ô tô của quán cầm đồ của Vinh làm chủ chạy đến nơi anh Phú ở tại nhà nghỉ Hồng Ninh. Tại đây, Vinh cùng đồng bọn lấy mũ mang theo từ trước trùm kín. Sau khi lừa được nhân viên bảo vệ nhà nghỉ, cả nhóm xông vào, dùng dao khống chế, đe dọa vợ chồng chủ nhà nghỉ rồi xông lên phòng bắt anh Phú đưa ra xe. Thi thể nạn nhân được người dân phát hiện ven đường (ảnh FB) Sau khi rời khỏi nhà nghỉ Hồng Ninh, Vinh đã chỉ đạo đồng bọn đưa Phú đến khu vực bãi đất trống thuộc tổ 1, khu Nam Sơn 2, phường Cẩm Sơn, TP. Cẩm Phả đánh anh Phú. Sau khi đánh đập một lúc thì Vinh cùng đồng bọn lên xe đi về hướng TP. Hạ Long, bỏ mặc anh Phú ở lại trong tình trạng thương tích. Đến khoảng 11h cùng ngày 14/9, Vinh gọi Trản quay lại khu vực đất trống kiểm tra xem anh Phú ra sao. Nhận lệnh của Vinh, Tùng và Trản đi xe máy đến kiểm tra thì phát hiện anh Phú đã tử vong. Thấy vậy, Trản gọi điện thông báo cho Vinh biết. Đến khoảng 16h cùng ngày, Vinh gọi điện bảo Trản mang tiền đến đường tránh nội thị phường Cửa Ông, TP. Cẩm Phả đưa cho Vinh. Tại đây khi gặp nhau, Vinh bảo Trản mang xác anh Phú được Vinh giấu trong xe ô tô đang để ở bãi đất trống thuộc khu 10B, phường Cửa Ông, T.P Cẩm Phả đến vứt ở địa điểm khác. 23h cùng ngày, Trản, Tùng, Thi mang xác anh Phú vứt tại QL 18A cũ đã bỏ hoang thuộc thôn 3, xã Cẩm Hải, TP Cẩm Phả. Sau đó các đối tượng đem xe về rửa, cất giấu và trốn khỏi nơi cư trú. An Nhiên