Dân trí Ngày 13/11, tin từ Công an TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, đơn vị vừa bắt quả tang 6 đối tượng vận chuyển 2.700 cây thuốc lá ngoại nhập lậu.Thông tin ban đầu, gần 4h ngày 12/11 tại Quốc lộ 60 (thuộc ấp Phụng Hiệp, xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng), lực lượng chức năng phát hiện 4 xe ô tô mang biển kiểm soát 83A-03175, 67B-01513, 30E-53362 và 83A-04449 đi từ tỉnh An Giang về tỉnh Sóc Trăng. Khi các xe ô tô này đang di chuyển vào một nhà kho thuộc ấp Phụng Hiệp với nhiều biểu hiện nghi vấn thì bị lực lượng chức năng kiểm tra. Các đối tượng và tang vật. Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện trên các xe có 2.700 cây thuốc lá. Ngay sau đó, cơ quan công an đã lập biên bản tạm giữ số thuốc cùng 4 xe ô tô, 10 điện thoại di động và một số tang vật khác có liên quan. Bước đầu, các đối tượng đều thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ thêm. Bạch Dương