Dân trí Để thực hiện mục đích chiếm đất, Lê Văn Tuấn đã dùng máy cắt ken xung quanh thân cây rồi bơm hóa khiến hàng ngàn cây thông bị héo úa, chết khô…Ngày 12/10, Công an huyện Đam Rông (Lâm Đồng) cho biết, đã khởi tố bị can và bắt tạm giam thời hạn 3 tháng đối với Lê Văn Tuấn (30 tuổi, ngụ xã Phi Liêng, huyện Đam Rông) về tội “Hủy hoại rừng”. Lê Văn Tuấn tại cơ quan công an Trước đó, qua điều tra cơ quan chức năng bước đầu xác định Tuấn là người đã tham gia phá rừng thông tại tiểu khu 216, lâm phần do Ban Quản lý rừng phòng hộ Phi Liêng quản lý (thuộc địa giới hành chính xã Phi Liêng, huyện Đam Rông, Lâm Đồng). Tại cơ quan công an, Tuấn thừa nhận do có rẫy cà phê ở gần nên đã sử dụng máy cắt cây, mua hóa chất làm chết cây và thuê máy múc san gạt nhằm mục đích chiếm đất. Qua kiểm đếm có hơn 1.015 cây thông trên diện tích 39.808m2 (gần 4ha) rừng tự nhiên và rừng trồng bị phá; trong đó đối tượng Tuấn tự ý trồng dổi, lát hoa trái phép lên 24.500m2. Gần 4ha rừng thông tại Phi Liêng bị đối tượng ken gốc bơm hóa chất cho cây chết hàng loạt để chiếm đất Trước đó, Dân trí đã đưa tin, tại tiểu khu 216 (lâm phần do Ban Quản lý rừng phòng hộ Phi Liêng), lực lượng chức năng huyện Đam Rông phát hiện gần 40.000 m2 diện tích rừng tại tiểu khu này bị tàn phá. Điều đáng nói, khu vực rừng thông bị triệt hạ nằm gần trụ sở UBND xã Phi Liêng. Tại hiện trường, có hàng trăm cây thông hàng chục năm tuổi bị cưa hạ trái phép. Hàng trăm lóng gỗ từ 1-4m được gom thành từng đống để đốt vẫn còn nham nhở. Những gốc thông đường kính từ 20-60cm cũng bị đốt, múc gốc để thay thế bằng hàng loạt hố trồng các loại cây mới như dổi, lát hoa. Liên quan đến vụ việc, UBND huyện Đam Rông cũng đã đình chỉ công tác đối với ông Hoàng Trần Phú Hưng - Phó Chủ tịch UBND xã Phi Liêng và Ban Quản lý rừng phòng hộ Phi Liêng cũng đình chỉ ông Dương Văn Huy, cán bộ quản lý tiểu khu 216 để xem xét trách nhiệm trong công tác quản lý bảo vệ rừng trong vụ án này. Ngọc Hà