Dân trí Công an tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ một vụ sản xuất, phân phối bột ngọt giả quy mô lớn cho Công an thị xã Điện Bàn để tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền.Theo tin từ Công an tỉnh Quảng Nam cho hay, khoảng 23h ngày 3/10, lực lượng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh phối hợp với công an địa phương tổ chức kiểm tra và bắt quả tang tại nhà đối tượng Nguyễn Văn Tùng (SN 1970, trú phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn) đang làm bột ngọt A-One giả. Bột ngọt A-One giả đang được sản xuất tại nhà đối tượng Tùng Tang vật phát hiện và thu giữ tại hiện trường gồm 12 gói bột ngọt A-One (loại 453,6g/ gói), 20 vỏ thùng carton bột ngọt A-One; 136 vỏ bao bột ngọt A-One, 25 thùng bột ngọt A-One, tổng cộng 1.250 gói, 1 máy ép hơi dùng để ép bao bì sản phẩm cùng nhiều vật liệu, phương tiện phục vụ sản xuất, kinh doanh bột ngọt giả. Tiếp tục mở rộng điều tra, cơ quan Công an còn thu giữ 400 kg bột ngọt giả đối tượng đã bán cho một cơ sở kinh doanh tại TP Hội An và số lượng lớn bột ngọt thô có chữ Trung Quốc được cất giấu tại nhà người quen của Tùng. Qua đấu tranh Tùng khai nhận đã bắt đầu làm bột ngọt A-One giả từ tháng 7/2018. Tùng mua bột ngọt có xuất xứ từ Trung Quốc loại bao 25kg với giá 900.000 đồng cùng vỏ bao bột ngọt A-One giả của một đối tượng tại TP Đà Nẵng, sau đó vận chuyển về nhà đóng gói rồi trực tiếp dùng xe tải nhỏ chở đi phân phối, tiêu thụ. Qua đấu tranh, Tùng khai nhận ngày 3/10, Tùng đã bán cho một thương lái tại TP Hội An 8 thùng (400 gói) bột ngọt A-One giả và cất giấu tại nhà người quen 5 bao bột ngọt thô có ghi chữ Trung Quốc. Theo Công an tỉnh Quảng Nam, việc triệt phá thành công cơ sở làm giả bột ngọt này đã kịp thời ngăn chặn số lượng lớn bột ngọt kém chất lượng đến tay người tiêu dùng. Hiện Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Cơ quan CSĐT Công an thị xã Điện Bàn để tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. C.Bính