Dân trí Lợi dụng tâm lý chủ quan của chủ nhân do các biệt thự vốn kín cổng cao tường, 3 đối tượng đã thực hiện 3 vụ đột nhập, lấy đi trị giá tài sản tổng cộng gần 10 tỉ đồng.Lợi dụng tâm lý chủ quan của chủ nhân các biệt thự vốn kín công cao tường, nhóm đối tượng đã đột nhập trộm cắp (ảnh N.D) Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay ( 21/11) cho biết, các đơn vị nghiệp vụ thuộc công an tỉnh đã phối hợp xác minh, làm rõ và tiến hành bắt 3 đối tượng chuyên đột nhập các biệt thự trên địa bàn tỉnh để trộm cắp tài sản có giá trị lớn. 3 đối tượng gồm: Phạm Văn Cửu, Nguyễn Quang Nguyên và Nguyễn Công Hoan ( cùng ở huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình). Theo hồ sơ vụ việc, từ tháng 10/2017 đến tháng 9/2018, trên địa bàn tại TP.Cẩm Phả và TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã xảy ra 3 vụ “đạo chích” liều lĩnh đột nhập vào một số biệt thự, lục két sắt và lấy tài sản cùng tiền mặt với tổng số tiền lên tới gần 10 tỉ đồng. Nhận được trình báo của người dân, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Quảng Ninh đã vào cuộc tiến hành điều tra. Sau một thời gian xác minh và bằng các biện pháp nghiệp vụ, Phòng Cảnh sát hình sự đã lần ra manh mối, xác định nhóm “đạo chích” gây ra các vụ việc trên chính là 3 đối tượng trên và tiến hành bắt giữ. Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận, ngày 24/10/2017, Cửu rủ Hoan từ Thái Bình ra Quảng Ninh để trộm cắp tài sản. Khi đi ngang qua cửa một căn biệt thự của bà Th.(tại đường Trần Quốc Nghiễn, phường Hồng Hải, TP.Hạ Long) cả 2 phát hiện chủ nhà không đóng cửa nên lẻn vào rồi đột nhập vào trong nhà. Một "đạo chích" thực nghiệm hành vi phá két sắt lấy tiền và tài sản (ảnh N.D) Tại đây, thấy chủ nhà ngủ say, cả đã lục soát đồ đạc, phát hiện tại phòng ngủ thuộc tầng 2 có để một chiếc két sắt. Ngay lập tức, Cửu lấy chăn lót xuống dưới két sắt và kéo xuống tầng 1, sau đó 2 tên lấy một thanh sắt cậy phá két, đi tiền mặt, nhẫn đá quý trị giá hơn 4 tỷ đồng. Sau khi thực hiện trót lọt, cả 2 cùng bắt xe khách về Thái Bình ngay trong đêm. Thấy ngon ăn, tháng 8/2018, Cửu tiếp tục rủ Hoan và rủ thêm Nguyên đến Quảng Ninh để trộm cắp tài sản. Khi đi đến khu vực Bến Do, TP. Cẩm Phả, cả 3 phát hiện một ngôi nhà ccủa anh H. đang có nhiều sơ hở nên đã đột nhập vào nhà; sau đó lục soát, phá két sắt và lấy được đi 1,5 tỉ đồng. Tiếp tục đấu tranh khai thác, cả 3 đối tượng thừa nhận trước đó cũng đã đột nhập vào ngôi nhà kiên cố của ông K và lấy đi trót lọt số tài sản trị giá hơn 4 tỷ đồng. Hiện Công an khẩn trương làm rõ, thu hồi tài sản và hoàn chỉnh hồ sơ để xử lý theo qui định của pháp luật. An Nhiên