Dân trí Tin từ Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ nghi phạm Hồ Vũ Khang (SN 2000, trú tại ấp Mang Cá, xã Đại Hải, huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng) để điều tra về hành vi giết người.Thông tin ban đầu, sáng ngày 6/11, Hồ Vũ Khang đi nhậu cùng một người bạn. Sau khi nhậu xong, Khang đạp xe đến nhà bà ngoại của mình và gặp bà H.T.H.N. (SN 1980, ngụ xã Ba Trinh, huyện Kế Sách, là dì ruột của Khang) nên hỏi xin bà N. chiếc nhẫn vàng mà bà đang đeo trên tay. Tuy nhiên, bà N. không cho nên Khang đã dùng dao chém nhiều nhát vào vùng đầu và cổ bà N. khiến nạn nhân chết tại chỗ. Sau khi gây án, Khang lấy chiếc nhẫn của bà N. và bỏ trốn khỏi hiện trường. Đối tượng Hồ Vũ Khang. Đến trưa ngày 7/11, bà ngoại của Khang phát hiện vụ việc và trình báo đến cơ quan Công an. Qua điều tra, cơ quan công an xác định nghi can là Hồ Vũ Khang nên tiến hành truy bắt. Đến tối ngày 10/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sóc Trăng đã bắt giữ được đối tượng Khang. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.. Bạch Dương