Dân trí Các đối tượng cho vay với lãi suất 5.000đ/1.000.000đ/ngày tương đương 182,5%/năm. Thông thường, 1 gói vay trả cả lãi lẫn gốc trong 40-50 ngày. Nếu đến hạn mà khách hàng chưa trả được nợ thì các đối tượng đến nhà đe dọa, đòi và siết nợ.Các đối tượng tại cơ quan điều tra Sáng nay (11/12), thông tin từ Công an TP. Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa triển khai lực lượng triệt xóa 01 ổ nhóm, bắt giữ 03 đối tượng là người Hải Phòng vào địa bàn TP. Hà Tĩnh hoạt động tín dụng đen và thu giữ nhiều tang vật tại cơ sở dịch vụ tài chính 407 Trần Phú. Cụ thể, Công an thành phố Hà Tĩnh đã triển khai lực lượng tổ chức khám xét và bắt giữ 03 đối tượng: Phùng Quang Huy (SN 1993), Hoàng Huy Hoàng (SN 1996), đều trú tại huyện An Lão, TP. Hải Phòng và Trần Đại Hải (SN 1991, trú tại quận Tiến An, TP. Hải Phòng) là nhân viên cơ sở dịch vụ tài chính tại số nhà 407, đường Trần Phú, TDP. Vĩnh Hòa, P. Thạch Linh, TP. Hà Tĩnh. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng tháng 6/2018, đối tượng Phùng Quang Huy cùng đàn em từ Hải Phòng vào thuê địa điểm 407 Trần Phú, TDP. Vĩnh Hòa, P. Thạch Linh, TP. Hà Tĩnh mở cơ sở hoạt động dịch vụ cho vay tài chính. Các đối tượng đã in tờ rơi quảng cáo trên các địa bàn huyện Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Can Lộc, TP. Hà Tĩnh hướng dẫn người có yêu cầu gọi điện thoại hoặc trực tiếp đến cơ sở để vay với lãi suất 5.000đ/1.000.000đ/ngày tương đương 182,5%/năm. Một số hung khí và tang vật của nhóm đối tượng bị thu giữ Thông thường, các đối tượng cho vay 1 gói trả cả lãi lẫn gốc trong 40-50 ngày. Nếu đến hạn mà khách hàng chưa trả được nợ thì các đối tượng đến nhà đe dọa, đòi và siết nợ. Tính đến nay đã có hơn 130 người vay tiền và trả lãi nóng cho các đối tượng này. Trong quá trình khám xét, lực lượng chức năng thu giữ 67,2 triệu đồng, 184 bộ hồ sơ cho vay, 01 máy tính xách tay, 05 điện thoại di động, 1000 tờ rơi, 01 gậy ba khúc, 03 bình xịt hơi cay, 06 dao, mác các loại và nhiều tài liệu, sổ sách ghi chép liên quan đến các hoạt động phạm tội. Hiện, vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, mở rộng. Trước đó, vào ngày 29/11/2018, Công an thành phố Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố bị can Nguyễn Thị Duyên (SN 2000, trú tại Thạch Vĩnh, Thạch Hà, Hà Tĩnh) về tội danh “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”. Thanh Hóa Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, năm 2018, tình hình hoạt động tín dụng trái pháp luật, cầm đồ, công ty tài chính đang ngày càng gia tăng. Đa phần các công ty dịch vụ tài chính thường là do một số đối tượng hình sự đứng sau điều hành, tổ chức hoạt động. Các đối tượng đã tiến hành các hoạt động đòi nợ như: Đe dọa, cưỡng đoạt tài sản, ném chất bẩn... làm phát sinh các loại tội phạm như: Cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản, cưỡng đoạt tài sản, bắt giữ người trái pháp luật... Các đối tượng dùng thủ đoạn để buộc người vay phải bán tài sản, nhà cửa để trả nợ, làm cho nhiều người vay tiền do không trả được nợ phải bỏ trốn... Thống kê cho thấy, trên địa bàn toàn tỉnh Thanh Hóa có 132 công ty dịch vụ tài chính với 142 cơ sở thuộc 23/27 huyện, thị xã, thành phố. Đến nay đã có 14 công ty dịch vụ tài chính dừng hoạt động, một số khác thì chuyển đổi sang dịch vụ cầm đồ. Năm 2018, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố 31 vụ, 88 bị can có liên quan đến hoạt động tín dụng trái pháp luật; tiến hành kiểm tra, lập biên bản, xử lý vi phạm hành chính 97 trường hợp cơ sở kinh doanh dịch vụ cầm đồ và công ty dịch vụ tài chính, phạt tiền trên 100 triệu đồng. Xuân Sinh - Trần Lê