Dân trí Cơ quan Công an huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ cướp giật tại tiệm vàng.Thông tin ban đầu, khoảng 15h30 ngày 4/10, đối tượng Châu Long Ẩn (SN 1992, ngụ phường An Hòa, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) đến tiệm vàng T.K. (thị trấn Trần Văn Thời, huyện Trần Văn Thời) hỏi mua vàng. Sau đó, Ẩn bất ngờ giật một sợi dây chuyền và một chiếc lắc vàng 24K, với tổng trọng lượng 2 lượng rồi bỏ chạy. Tiệm vàng nơi xảy ra vụ việc. (Ảnh: CTV) Nhận được tin báo truy hô của chủ tiệm vàng, người dân địa phương và lực lượng chức năng đã cùng nhau phối hợp khống chế Ẩn ngay sau khi đối tượng này rời khỏi tiệm vàng. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an địa phương tiếp tục điều tra làm rõ. H.H