Dân trí VKSND tỉnh Phú Yên vừa thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Lưu Hoàng Vũ, nhân viên Công ty bảo hiểm PJICO Phú Yên về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, quy định tại khoản 3 Điều 175 BLHS năm 2015.Theo hồ sơ, từ tháng 6/2014 đến tháng 3/2016, Lưu Hoàng Vũ được giao phụ trách Phòng bảo hiểm khu vực Sông Cầu (thuộc Công ty bảo hiểm PJICO Phú Yên) đã bán bảo hiểm xe ô tô cho 24 khách hàng và thu phí bảo hiểm. Vũ báo cáo gian dối với Công ty bảo hiểm PJICO Phú Yên là khách hàng còn nợ hoặc ghi thấp hơn số tiền phí khách hàng nộp vào liên hóa đơn gửi về Công ty để lấy số tiền chênh lệch, chiếm đoạt của Công ty tổng số tiền 208.611.014 đồng. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã kết thúc điều tra vụ án, chuyển hồ sơ sang VKSND đề nghị truy tố. Nhận thấy bị can phạm tội rất nghiêm trọng, quá trình giải quyết vụ án lúc nhận tội, lúc chối tội, cần thiết bắt bị can để tạm giam phục vụ truy tố, xét xử. Do đó, VKSND tỉnh Phú Yên đã ra lệnh bắt tạm giam đối với Lưu Hoàng Vũ. Trung Thi