Dân trí Lợi dụng lúc nhà vắng người, gã hàng xóm đã giở trò đồi bại với bé gái mới 7 tuổi. Khi bị gia đình nạn nhân phát hiện, đối tượng bỏ trốn nhưng bị cơ quan công an bắt giữ sau đó.Gã hàng xóm đồi bại tại cơ quan công an (ảnh QTV) Thông tin từ Công an TP. Hạ Long , tỉnh Quảng Ninh chiều nay (5/12) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Thảo (SN 1986, ở tổ 7b, khu 2, phường Hùng Thắng, TP. Hạ Long) để điều tra về hành vi dâm ô và hiếp dâm trẻ em. Trước đó, ngày 30/11, Công an TP. Hạ Long nhận được đơn trình báo của chị Đỗ Thị Tình (SN 1981, ở tổ 7b, khu 2, phường Hùng Thắng, TP. Hạ Long) về việc con gái chị là Nguyễn Thị P.A ( SN 2011) bị hàng xóm là Nguyễn Văn Thảo xâm hại tình dục. Cơ quan công an lập tức vào cuộc, làm rõ, Nguyễn Văn Thảo trong lúc sang nhà chị Tình chơi, thấy cháu P.A đang ngủ trong phòng đã nảy sinh ý định giở trò đồi bại. Sau đó Thảo ra về và chờ thời điểm nhà chị Tình vắng người quay lại phòng cháu P.A, thực hiện hành vi hiếp dâm cháu P.A thì bị chị Tình phát hiện. Ngay sau khi giở trò đồi bại, Thảo đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Tuy nhiên khi Thảo quay trở về nhà để lấy một số đồ dùng thì bị lực lượng công an bắt giữ. Tại cơ quan công an, Thảo đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện Công an TP. Hạ Long đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật. An Nhiên