Dân trí Băng nhóm này chuyên cho vay với lãi suất từ 182% - 282%/năm. Khi con nợ không có tiền trả, chúng đưa người đến bắt và ép con nợ trả tiền hoặc viết giấy nợ với số tiền lớn hơn.Ngày 3/10, Công an huyện Gò Dầu (tỉnh Tây Ninh) cho biết đã tạm giữ hình sự 2 nghi can Đào Xuân Tùng (sinh năm 1984, ngụ phường Kim Giang, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội) và Trần Văn Tài (sinh năm 1992, ngụ xã Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội) về hành vi bắt giữ người trái pháp luật. Đào Xuân Tùng Trần Văn Tài Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Công an huyện Gò Dầu phát hiện nhóm đối tượng có dấu hiệu cho vay nặng lãi và bắt giữ người trái pháp luật nên tiến hành điều tra. Sau nhiều ngày theo dõi, Công an huyện tiến hành bắt khẩn cấp Tùng và Tài ở khu vực thị trấn Gò Dầu, thu giữ nhiều giấy tờ liên quan. Qua làm việc, Tùng và Tài khai nhận: Khoảng từ tháng 8/2018 đến nay, Tùng từ Hà Nội vào làm thuê cho Đ.D.Hưng (sinh năm 1979, ngụ phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, TP Hà Nội) - giám đốc gông ty Tr N. Công việc của Tùng là dùng tiền của Hưng đưa cho những người dân ở quanh khu vực huyện Gò Dầu vay. Tùng thuê Tài và Hiếu (chưa rõ lai lịch) hàng ngày đi thu tiền lãi. Trong số những người đến vay tiền của chúng có bà Thu (sinh năm 1967) và bà Lành (sinh năm 1978) đã vay của Tùng nhiều lần nhưng đến nay không còn khả năng trả và đóng tiền lãi mỗi ngày nên Lành bỏ trốn. Ngày 13/9, Tùng, Tài cùng Cường (chưa rõ lai lịch) đi đến nhà bà Lành để tiếp tục đòi tiền nợ nhưng khi đến nơi không gặp bà Lành mà chỉ có bà Thu. Nhóm này đe dọa và yêu cầu bà Thu đi theo chúng. Tiếp đó, chúng chở bà Thu đi tìm vợ chồng bà Lành đang lẩn trốn ở huyện Tân Châu. Khi gặp vợ chồng Lành, chúng đánh và khống chế vợ chồng bà Lành đưa lên xe chở về xã Phước Đông và ép họ viết giấy nợ. Qua làm việc với hàng chục nạn nhân vay tiền, được biết, băng nhóm này cho vay tiền với lãi suất từ 182% đến 282%/ năm, cao gấp nhiều lần so với quy định. Hiện Công an huyện Gò Dầu đang tiếp tục làm rõ hành vi cho vay nặng lãi. Sơn Nhung