Dân trí Sau khi chuẩn bị hung khí, nhóm thanh niên đã rình rập các phụ nữ đi xe máy vào ban đêm để áp sát, xịt hơi cay vào người rồi đe dọa cướp giật tài sản.Ngày 8/12, thông tin từ Công an huyện Ea Kar (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa truy bắt 4 đối tượng chuyên sử dụng dao, roi điện, bình xịt hơi cay tấn công những người phụ nữ đang tham gia giao thông để cướp và cướp giật tài sản. Các đối tượng cướp giật bị bắt giữ Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Thế Mạnh (25 tuổi), Nguyễn Tuấn Quang (18 tuổi), Nguyễn Tuấn Trung (18 tuổi, cùng ngụ tại xã Ea Sar , huyện Ea Kar) và Vi Văn Điệp (17 tuổi, trú tại xã Ea Tam, huyện Krông Năng). Theo điều tra, để thực hiện việc cướp tài sản, 4 đối tượng đã rủ nhau mang theo bình xịt hơi cay, dao Thái Lan, dùi cui điện rồi điều khiển xe máy đi các tuyến đường vắng vào ban đêm để tìm “con mồi” là những người phụ nữ mang túi xách bên người. Ngay sau khi phát hiện mục tiêu, những đối tượng này liền áp sát xịt hơi cay vào mặt nạn nhân, lấy dùi cui điện tấn công để giật túi xách thậm chí cướp luôn cả xe máy. Từ ngày 20/10 – 15/11, nhóm đối tượng này đã gây nên hàng loạt vụ cướp để lấy nhiều điện thoại, tiền cùng 1 chiếc xe máy. Sau đó, bán đi để tiền tiêu xài cá nhân. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Thúy Diễm