Dân trí Lực lượng biên phòng, Hải quan TP Đà Nẵng và công an thành phố vừa phối hợp kiểm tra, bắt giữ một container chở ước tính hơn 10 tấn ngà voi, vảy tê tê nhập từ Nigieria về cảng Tiên Sa.Các lực lượng chức năng vừa phối hợp kiểm tra, phát hiện một container có khối lượng lớn ngà voi, vảy tê tê nhập từ Nigeria về cảng Tiên Sa, Đà Nẵng Sáng 5/10, thông tin từ Công an TP Đà Nẵng cho biết, chiều 4/10, đơn vị đã phối hợp Cục Cảnh sát Kinh tế (Bộ Công an), lực lượng Bộ đội Biên phòng và Hải quan Đà Nẵng kiểm tra hành chính hàng hoá nhập khẩu của Công ty TNHH Thiên Trường Sử (công ty đóng tại Nghệ An). Qua đó, lực lượng chức năng phát hiện một container hàng của công ty này nhập từ Nigeria về đến cảng Tiên Sa có khoảng hơn 10 tấn ngà voi cắt khúc, vảy tê tê và nhựa phế phẩm cùng một số hàng hoá khác. Bao chứa vảy tê tê Ngà voi cắt khúc bên trong container của công ty TNHH Thiên Trường Sử nhập về cảng Tiên Sa Lực lượng chức năng đã tiến hành phân loại, tạm giữ số hàng trên và hiện đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Tâm An