Dân trí Theo lời khai của Lương Văn Kèo, số tê tê và rùa mỏ vẹt, rùa đuôi chuột này được mua ở khu vực biên giới Việt - Lào với giá 200 triệu đồng. Số “hàng con” này sẽ được bán cho một đầu nậu ở huyện Diễn Châu (Nghệ An).Ngày 4/11, Công an huyện Anh Sơn cho biết đơn vị này đã có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Lương Văn Kèo (SN 1986, trú huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội "Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm”. Đối tượng Lương Văn Kèo tại Công an huyện Anh Sơn Qua một thời gian theo dõi lực lượng công an huyện Anh Sơn phát hiện một đường dây vận chuyển, mua bán trái phép động vật hoang dã quý hiếm trên tuyến đường Quốc lộ 7A đi qua địa phận huyện Anh Sơn. Chuyên án 918V được xác lập để đấu tranh, bóc gỡ đường dây này. Khoảng 1h ngày 25/10, tại địa bàn xã Phúc Sơn, Công an huyện Anh Sơn bắt giữ đối tượng Lương Văn Kèo khi đang có hành vi vận chuyển một số lượng lớn động vật hoang dã quý hiếm. Cơ quan Công an thu giữ 5 cá thể tê tê ( trọng lượng 25 kg) và 24 cá thể rùa mỏ vẹt và rùa đuôi chuột (trọng lượng 16kg). Trong đường dây này, Lương Văn Kèo chỉ là người vận chuyển thuê. Theo lời khai của Kèo, số tê tê và rùa này được mua ở khu vực biên giới Việt – Lào, có giá khoảng 200 triệu đồng. Số hàng con này đang được vận chuyển về giao theo đơn đặt hàng của một đầu nậu ở huyện Diễn Châu (Nghệ An). Số cá thể tê tê, rùa đuôi chuột và rùa mỏ vẹt Công an huyện Anh Sơn thu được sau khi bắt giữ Lương Văn Kèo. Toàn bộ số cá thể tê tê và rùa trên đã được bàn giao cho Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã vườn quốc gia Pù Mát chăm sóc theo quy định. Vụ việc đang Công an huyện Anh Sơn mở rộng điều tra. Hoàng Lam