Dân trí Để tránh sự theo dõi của cơ quan chức năng, nhóm đối tượng đã liên tiếp thay đổi thời gian, địa điểm hoạt động. Thậm chí còn tổ chức đánh bạc tại những khu vực rẫy vắng, xa khu dân cư và còn cử người canh giới cẩn thận.Ngày 10/12, thông tin từ Công an huyện Krông Pắk (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang tiến hành điều tra, lấy lời khai 14 đối tượng chuyên tổ chức đánh bạc trên địa bàn để làm rõ vụ việc. Nhóm đối tượng đánh bạc tại cơ quan công an (ảnh CQĐT) Theo cơ quan điều tra, vào khoảng 23h ngày 9/12, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Krông Pắk đã mật phục, bất ngờ ập vào nhà bà Nguyễn Thị Mỹ Linh (40 tuổi, ngụ Buôn Kon Wang, xã Ea Yiêng) và bắt quả tang có 14 đối tượng đang tổ chức đánh bạc với hình thức xóc đĩa ăn tiền. Trên chiếu bạc, cơ quan chức năng thu giữ được trên 34 triệu đồng, 12 điện thoại di động, một số dụng cụ phục vụ cho việc đánh xóc đĩa và 2 chiếc xe máy. Được biết, sới bạc này do Ngô Văn Trường (32 tuổi, ngụ xã Ea Yiêng, huyện Krông Pắk) cầm đầu và đã hoạt động trong một thời gian dài qua. Với thủ đoạn thường xuyên thay đổi địa điểm, thời gian đánh bạc, chọn những khu vực rẫy vắng, xa khu dân cư để tránh sự phát hiện của cơ quan công an. Ngoài ra, sới bạc này còn cử người canh giới cẩn thận và kiểm soát từng con bạc tới tham gia sát phạt. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm