Dân trí Chưa kịp giao 1005 viên ma túy tổng hợp, 40 gam ma túy đá cho đầu mối tại địa phận xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), Neeng Po Dang (quốc tịch Lào) đã bị lực lượng chức năng Việt Nam bắt giữ.Theo Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết, khoảng 13h ngày 6/12/2018 tại khu vực thuộc địa phận xã biên giới Sơn Hồng, Công an huyện Hương Sơn phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện, bắt quả tang đối tượng Neeng Po Dang (SN 1978) trú tại bản Văng Ban, huyện Xaychampon, tỉnh Boolykhamxay (Lào) đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Đối tượng Neeng Po Dang bị lực lượng chức năng Việt Nam tại Hà Tĩnh bắt giữ. Qua khám xét, cơ quan chức năng phát hiện 1005 viên ma túy tổng hợp, 40 gam ma túy đá, 1 xe máy không có biển số và một số giấy tờ tùy thân. Qua đấu tranh khai thác, bước đầu đối tượng khai nhận mua và vận chuyển số ma túy nói trên từ Lào vào Việt Nam để tiêu thụ. Trong lúc đang mua bán thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ. Lực lượng chức năng phân đếm số ma túy mà đối tượng Neeng Po Dang mang vào Việt Nam tiêu thụ Hiện vụ việc đã được Công an huyện Hương Sơn bàn giao cho Phòng PC04 Công an tỉnh Hà Tĩnh giải quyết theo luật định. Được biết, đây là chiến công mở đầu trong đợt cao điểm truy quyét, tấn công các loại tội phạm của Công an huyện Hương Sơn-Hà Tĩnh trước dịp Tết Nguyên đán 2018. Minh Lý