Dân trí Tại cơ quan công an, đối tượng Kouch Pheng Leng khai nhận, mua ma tuý từ một “đầu nậu” người Trung Quốc sau đó vận chuyển vào Việt Nam để bán kiếm lời.Ngày 14/11, Công an quận Bình Tân, TPHCM, cho biết đang tạm giữ đối tượng Kouch Pheng Leng (SN: 1975, Quốc tịch Campuchia) để điều tra về hành vi “Tàng trữ và Mua bán trái phép chất ma tuý”. Theo đó, sau thời gian theo dõi, trinh sát Công an quận Bình Tân xác định đối tượng Kouch Pheng Leng thường xuyên cung cấp lượng ma túy lớn bằng phương thức giao dịch ở nơi kín đáo tại các nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn. Đối tượng Kouch Pheng Leng Mới đây chiều 12/11, cảnh sát phát hiện đối tượng Kouch Pheng Leng đang cư trú tại khách sạn trên đường Mã Lò (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) nên ập vào kiểm tra hành chính. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện Kouch Pheng Leng đang tàng trữ 4 chai nhựa bên trong có 1.913 viên nén hình tròn màu xanh. Qua giám định là ma túy ở thể rắn có khối lượng 627,18 gam. Tang vật công an thu giữ Tại cơ quan công an, đối tượng Kouch Pheng Leng khai nhận, mua số ma túy trên từ một “đầu nậu” người Trung Quốc với giá 100.000 đồng/viên, sau đó đưa vào Việt Nam bán với giá 155.000 đồng/viên. Hiện Công an quận Bình Tân đang lập hồ sơ, bàn giao đối tượng cho Công an TPHCM xử lý theo quy định của pháp luật. Đình Thảo