Dân trí Từ tháng 7 đến tháng 10, lợi dụng sơ hở của người dân, Phạm Quốc Trị đã dùng vam phá khóa thực hiện 13 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn thành phố Thái Bình.Ngày 31/10, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, phía Công an thành phố Thái Bình vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng gồm: Phạm Quốc Trị (SN 1990) và Đỗ Mạnh Trường (SN 1976) cùng trú tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình về tội trộm cắp tài sản. Theo tài liệu của Cơ quan điều tra, khoảng 11 giờ ngày 6/7, 2 đối tượng đèo nhau trên xe mô tô Yamaha Sirius, mang BKS: 17K6 – 7677, mang theo 1 vam phá khóa đi dọc các tuyến đường, khi đến đoạn đường Long Hưng, phường Hoàng Diệu thành phố Thái Bình thấy người dân sơ hở, để xe trước cửa nhà không có người trông coi thì dừng xe và Trí đứng ngoài cảnh giới cho Trường dùng vam phá khóa lấy trộm xe mô tô Honda Wave Anpha, mang BKS: 17B9 – 251.59 rồi tẩu thoát. Đối tượng Phạm Quốc Trị (trái) và Đỗ Mạnh Tường (phải) cùng các tang vật vụ án (ảnh: Công an Thái Bình) Sau khi nhận được thông tin từ người bị hại, lực lượng Công an thành phố Thái Bình tiến hành điều tra, rà soát và bắt giữ được Trị và Trường. Đấu tranh ban đầu, Phạm Quốc Trị khai nhận từ tháng 7 đến tháng 10 năm 2018, Trị đã tự mình thực hiện 13 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn thành phố Thái Bình. Số tài sản trộm cắp được, các đối tượng mang bán để lấy tiền tiêu xài. Được biết, 2 đối tượng Phạm Quốc Trị và Đỗ Mạnh Tường đều có 2 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”. Hiện vụ án đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật. Đức Văn