Dân trí Lực lượng công an Quảng Bình mới đây đã phát hiện và bắt giữ một xe tải vận chuyển động vật hoang dã với số lượng lớn gồm 1.280 kg rắn hổ mang, 675 kg rắn ráo trâu và 379 kg rùa răng.Sáng 3/12, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị vừa tiến hành bàn giao một lượng lớn động vật hoang dã cho Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã, thuộc VQG Phong Nha – Kẻ Bàng để chăm sóc, bảo quản. Đây là số động vật hoang dã bị bắt giữ khi đang vận chuyển đi qua địa phận tỉnh Quảng Bình. Số động vật hoang dã do xe tải BKS 38C – 057.40 vận chuyển. Trước đó, vào tối 26/11, khi đang tuần tra kiểm soát trên Quốc lộ 1A, đoạn qua xã Quảng Hưng, huyện Quảng Trạch, lực lượng phối hợp thuộc Công an tỉnh Quảng Bình đã đón dừng để kiểm tra xe ô tô tải mang BKS 38C – 057.40 do Phan Văn Sơn (SN 1983) trú huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh điều khiển, đang chạy hướng Nam - Bắc. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 1.280 kg rắn hổ mang, 675 kg rắn ráo trâu và 379 kg rùa răng. Toàn bộ lô hàng này đều không có giấy tờ hợp lệ. Quá trình điều tra, tài xế Sơn khai nhận được một người khác thuê chở số động vật nói trên từ Lao Bảo (Quảng Trị) ra tỉnh Quảng Ninh với giá 15 triệu đồng. Hiện vụ việc được công an tỉnh Quảng Bình xử lý theo quy định pháp luật Tiến Thành