Dân trí Vô tình nhặt được chiếc thẻ nhớ có chứa ảnh khỏa thân của một người phụ nữ, cả 2 thanh niên đã in những hình ảnh này rồi dùng để đe dọa, ép người phụ nữ đưa 100 triệu đồng nếu không sẽ phát tán lên mạng.Ngày 14/11, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Phan Y Thức (32 tuổi) và Nguyễn Viết Cường (32 tuổi, ngụ huyện Krông Năng) về hành vi tống tiền. Theo điều tra, vào đầu tháng 10, Thức nhặt được 1 thẻ nhớ nên đã gắn vào điện thoại để xem. Lúc này, Thức phát hiện, chiếc thẻ nhớ có chứa hình ảnh khỏa thân của chị L.T.T (ngụ xã Ea Tam, huyện Krông Năng) nên nảy sinh ý định dùng những hình ảnh này để tống tiền chị T. Để thực hiện hành vi, Thức đã rủ thêm Cường mang thẻ nhớ đi in ra những hình ảnh khỏa thân của chị T. và liên lạc, ép chị T. phải đưa 100 triệu đồng, nếu không đưa sẽ tung những hình ảnh này lên mạng xã hội. Lo sợ trước việc hình ảnh khỏa thân của mình có thể bị tung lên mạng, chị T. đồng ý và hẹn đến ngày 2/11 sẽ giao tiền. Sau đó, chị T. đã chủ động trình báo vụ việc lên cơ quan công an để được sự giúp đỡ. Vào chiều 2/11, Cường đến khu vực gần nhà chị T. để lấy tiền nhưng phát hiện có người theo dõi nên đã bỏ chạy. Sau đó, cơ quan chức năng mời Cường và Thức lên cơ quan làm việc. Trước những chứng cứ không thể chối cãi cả 2 đã cúi đầu nhận tội. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm