Dân trí Đối tượng tìm đến doanh nghiệp, tự giới thiệu là phóng viên đề nghị viết bài quảng bá sản phẩm, sau đó nói có mối quen biết rộng rãi nên có thể chạy dự án. Tin tưởng, doanh nghiệp này đã nhiều lần đưa tiền cho đối tượng để bôi trơn. Chỉ đến khi tiền đã đưa mà dự án mãi không thấy doanh nghiệp này mới ngã ngửa biết đã bị lừa và trình báo cơ quan công anĐối tượng cùng tang vật tại cơ quan công an (anh QTV) Thông tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (3/10) cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Văn Tới ( SN 1987, trú tại quận Nam Từ Liên, TP. Hà Nội) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo hồ sơ vụ việc, vào tháng 7/2018, Công an tỉnh Quảng Ninh nhận được đơn trình báo của chủ một cơ sở chuyên sản xuất máy chế biến thức ăn đóng tại địa bàn thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh về việc bị người đàn ông giới thiệu tên Hùng, đang công tác tại Tạp chí Thanh tra lừa đảo chiếm đoạt số tiền lên tới 1,9 tỉ đồng. Cụ thể, vào giữa năm 2018, Hùng tìm đến doanh nghiệp đề nghị viết bài quảng bá sản phẩm trên tạp chí. Sau đó với lý do đến tìm hiểu thông tin để viết bài, Hùng tiết lộ cho doanh nghiệp biết bản thân do có mối quan hệ rất rộng rãi, thậm chí cả Trung ương nên được biết Chính phủ hiện đang có gói thầu triển khai dự án đầu tư máy móc phục vụ nông nghiệp tại 24 tỉnh thành trong cả nước. Hùng cũng gợi ý doanh nghiệp, nếu muốn Hùng sẽ giúp đỡ để có được dự án này với điều kiện đưa cho Hùng số tiền đặt cọc chạy dự án là 720 triệu đồng. Do tin tưởng vào vào khả năng của Hùng, doanh nghiệp này đã nhiều lần chuyển tiền cho Hùng mà không hề băn khoăn. Đến nay, tổng số tiền doanh nghiệp đã chuyển cho Hùng để chạy dự án và làm giấy chứng nhận sản phẩm công nghệ xanh lên tới 1,9 tỉ đồng. Tuy nhiên thấy tiền đã chuyển nhiều mà vẫn không thấy dự án cũng như giấy chứng nhận đâu, doanh nghiệp nghi ngờ Hùng là đối tượng lừa đảo nên đã trình báo cơ quan công an. Sau khi tiếp nhận thông tin, qua điều tra, xác minh và bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 27/9, lực lượng chức năng xác định được đối tượng lừa đảo doanh nghiệp trên chính là Phạm Văn Tới hay còn gọi là “Hùng”. Hùng sau đó được sự vận động, thuyết phục của cơ quan công an nên đã ra đầu thú. Tại cơ quan công an, Tới đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Tới khai, toàn bộ số tiền lừa đảo chiếm đoạt của doanh nghiệp Tới dùng để trả nợ và tiêu xài cá nhân hết khoảng 1 tỉ đồng. Số tiền còn lại gồm 800 triệu đồng Tới gửi trong tài khoản và hơn 100 triệu Tới chuyển cho một công ty môi giới để viết bài. Lực lượng chức năng đã phong tỏa, thu giữ toàn bộ số tiền trong tài khoản của Tới tại ngân hàng 56,2 triệu đồng của Công ty Cổ phần tổng hợp truyền thông quảng cáo Việt Nam và một điện thoại di động Tới dùng để liên lạc. An Nhiên