Dân trí Đang mang 2 bánh heroin và ma túy đá đi giao cho người khác, đối tượng Minh liền bị cơ quan chức năng áp sát và bắt giữ cùng tang vật.Ngày 5/11, thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã khởi tố bắt tạm giam đối tượng Trần Ngọc Minh (33 tuổi, ngụ huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) để điều tra, làm rõ về hành vi vận chuyển ma túy. Đối tượng Minh bị bắt giữ cùng tang vật (ảnh CQĐT) Trước đó, vào ngày 28/10, cơ quan chức năng phát hiện đối tượng Minh bước ra từ một nhà nghỉ trên đường Giải Phóng, phường Tân Thành (TP.Buôn Ma Thuột) mang theo một chiếc túi xách có nhiều biểu hiện nghi vấn. Ngay lập tức, tổ công tác áp sát thì đối tượng Minh liền vứt chiếc túi xách rồi lập tức bỏ chạy nhưng bị lực lượng công an truy đuổi, bắt giữ được. Tiến hành khám xét túi xách của Minh, cơ quan chức năng phát hiện bên trong có 2 bánh heroin và trên 300 gam ma túy đá. Bước đầu, Minh khai nhận đã nhận vận chuyển số ma túy này của một người đàn ông ngụ tỉnh Bình Dương mang lên Đắk Lắk để giao cho một người tên Hùng (chưa rõ lai lịch) với giá 10 triệu đồng. Tuy nhiên, trên đường đi giao “hàng” thì bị tóm gọn. Được biết, đối tượng Minh từng có 2 tiền án về tội cố ý gây thương tích và mua bán trái phép chất ma túy với tổng mức án 13 năm 3 tháng tù giam. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm