Dân trí Vào khoảng 21h tối ngày 26/11, lực lượng Công an tỉnh Phú Yên đã phát hiện và tạm giữ nhiều đối tượng trong một vụ đánh bạc lớn. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ gần 30 ô tô và nhiều tang vật khác.Hiện trường vụ đánh bạc khủng ở Phú Yên Theo thông tin ban đầu, khu vực mà các đối tượng thực hiện việc chơi đánh bạc thuộc thôn Chính Nghĩa, xã An Phú, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Vị trí này cách trung tâm thành phố khoảng 10km. Tại đây, các đối tượng dựng lều trại để chơi bạc. Các đối tượng dựng lều trại để đánh bạc Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ gần 30 chiếc xe ô tô từ 4 đến 7 chỗ mang biển kiểm soát ở nhiều tỉnh, thành phố khác nhau trên cả nước. Hiện trường cho thấy, việc tổ chức đánh bạc diễn ra ở đây đã nhiều ngày qua khi thức ăn, các loại nước uống, rác thải vứt ra khá nhiều ở khu vực này. Nhiều bát, đĩa được vứt lại bỏ lại. Tại hiện trường công an thu giữ gần 30 ô tô cùng nhiều tang vật khác Nhiều đối tượng đã bị Cơ quan điều tra công an tỉnh Phú Yên tạm giữ cùng tang vật khác để điều tra làm rõ vụ việc. Đây được xem là là vụ đánh bạc có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Phú Yên khi có sự tham gia của những người từ ngoài tỉnh. Đường lên khu vực này rất hẻo lánh Do đang trong quá trình điều tra làm rõ vụ việc nên Công an tỉnh Phú Yên chưa cung cấp thêm thông tin. Trung Thi