Dân trí Là đối tượng bảo kê máy gặt, Dương đã đánh một người nông dân ở xã Quảng Hợp, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) trọng thương rồi cướp tiền bỏ trốn.Ngày 8/10, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Quảng Xương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam Lê Văn Dương (SN 1989, ở xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương) về hành vi cướp tài sản. Trước đó, do bảo kê các máy gặt lúa của các hộ kinh doanh vật tư nông nghiệp trên địa bàn huyện Quảng Xương, Dương đã đánh anh Nguyễn Văn Thuật ở xã Quảng Hợp, huyện Quảng Xương bị thương và cướp của anh Thuật 400 nghìn đồng . Đối tượng Dương tại cơ quan CSĐT. Liên quan đến việc bảo kê máy gặt, trước đó, ngày 7/10, Công an huyện Quảng Xương cũng đã tiếp nhận hồ sơ để xác minh, điều tra, làm rõ vụ đánh nhau để tranh giành địa bàn đưa máy gặt lúa tại xã Quảng Khê. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Bình Minh