Dân trí Tức giận vì bị bà mua ve chai nói xấu, Thế đã đâm hàng chục nhát vào cơ thể nạn nhân rồi ném xuống giếng sâu phi tang.Sáng 3/10, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đã di lý đối tượng Đỗ Minh Thế (34 tuổi, ngụ xã Krông Búk, huyện Krông Pắk) về đơn vị để tiếp tục điều tra về hành vi giết người. Đối tượng Thế thời điểm bị bắt giữ Theo cơ quan điều tra, vào sáng ngày 2/10 bà Trần Thị Thuận (74 tuổi, ngụ cùng xã) đến nhà Thế mua ve chai. Tại đây, bà Thuận có nói xấu, chê bai Thế mấy câu. Thế cảnh cáo bà Thuận không được nói như vậy nữa nhưng bà Thuận vẫn tiếp tục nói. Bực tức, Thế đã dùng cây sắt nhọn đâm nhiều nhát vào người bà Thuận dẫn đến tử vong rồi ném xuống giếng phi tang. Xong việc, Thế lau dọn hiện trường và vào nhà tắm rửa. Trong lúc Thế gây án, người em dâu đã phát hiện vội báo người thân trình báo lên cơ quan công an. Ngay sau đó, Thế đã bị cơ quan công an tiến hành bắt giữ. Ông Trần Thỏa Hợp - Phó chủ tịch UBND xã Krông Búk, cho biết: “Đối tượng Thế không có vợ con, hiện ở chung nhà với bố mẹ. Thế không phải là người tâm thần có trong hồ sơ của xã”. Thúy Diễm