Sau khi cưỡng hiếp bé gái, thiếu niên 13 tuổi đã dùng con dao mang theo cứa vào cổ nạn nhân rồi bình thản bỏ về nhà.Tối 28.10, trao đổi với PV, đại diện Công an huyện Than Uyên (tỉnh Lai Châu) cho biết: “Ngày 27.10, trên địa bàn xã Mường Kim (huyện Than Uyên) xảy ra một vụ việc hiếp dâm, giết người nghiêm trọng. Đối tượng đã bị lực lượng công an bắt giữ ngay sau đó”. Theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 14h ngày 27.10, đối tượng Hà Văn Nhượng (SN 2005, trú tại bản Nà Then, xã Mường Kim, huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu) trên đường đi bẫy chim về thì bắt gặp cháu Lò Thị T. (SN 2004, cùng trú tại địa chỉ trên) đang đi lấy rau lợn một mình tại cánh đồng thuộc bản Nà Then. Nảy sinh ý đồ đen tối, Nhượng tiến lại khống chế cháu T. rồi thực hiện hành vi giao cấu. Hành sự xong, nam thiếu niên sợ mọi chuyện bị bại lộ nên đã dùng con dao mang theo cứa vào cổ cháu T. rồi bình thản đi về nhà. Đến khoảng 18h cùng ngày, do thấy cháu T. đi lấy rau lợn mà trời tối rồi vẫn chưa về nên gia đình đã tổ chức đi tìm kiếm. Đến cánh đồng của bản Nà Then thì phát hiện cháu T. đang nằm bất động trên vũng máu, trên cổ có 2 vết cứa sâu. Mọi người nhanh chóng đưa cháu T. lên trung tâm Y tế huyện Than Uyên cấp cứu, đồng thời báo cáo sự việc lên chính quyền địa phương. Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Than Uyên khẩn trương vào cuộc điều tra làm rõ. Xác định, đây là một vụ án hiếp dâm, giết người nghiêm trọng, Công an huyện Than Uyên đã báo cáo sự việc lên phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Lai Châu để tiến hành phối hợp khám nghiệm hiện trường, điều tra truy bắt hung thủ. Bằng các biện pháp nghiệm vụ, đến khoảng 0h ngày 28.10, Công an huyện Than Uyên bắt giữ đối tượng Hà Văn Nhượng - Nghi phạm đã hiếp dâm và ra tay sát hại cháu T. bất thành. Vụ việc hiện vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Theo Vân Trường Lao động