Dân trí Một vụ đánh bạc quy mô lớn vừa bị công an tỉnh Ninh Bình triệt phá. 38 đối tượng bị bắt giữ, thu gần 500 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tang vật có liên quan.Ngày 4/10, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, đang điều tra xử lý vụ án đánh bạc quy mô lớn do Phòn cảnh sát hình sự phối hợp với Phòng cảnh sát cơ động triệt phá trước đó tại xã Gia Lâm, huyện Nho Quan. 34 con bạc đang sát phạt bằng hình thức xóc đĩa bị bắt giữ. Trước đó, thực hiện Chuyên án mang bí số 418B, khoảng 15h30 ngày 2/10, lực lượng cảnh sát hình sự và cảnh sát cơ động Công an Ninh Bình đã ập vào trang trại nuôi gà của Nguyễn Văn Lâm (SN 1969, thôn 2, xã Gia Lâm) bắt giữ 34 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa, thu giữ 483.400.000 đồng, 05 xe ô tô, 4 xe máy, 34 điện thoại di động… Ổ bạc do 3 đối tượng cầm đầu gồm: Bùi Đức Hải (SN 1983, ở phố Nam Giang, thị trấn Nho Quan), Nguyễn Văn Kiên (SN 1975, trú tại thôn 8, xã Gia Lâm) và Đinh Văn Hiền (SN 1978, trú tại thôn Mỹ Quế, xã Gia Tường, huyện Nho Quan). Tang vật vụ án Công an thu giữ được tại hiện trường vụ đánh bạc "khủng". Các đối tượng cầm đầu khai đã tổ chức đánh bạc nhằm thu lời bất chính. Hải, Kiên, Hiền đã liên hệ với Trần Văn Thái (SN 1986, thị trấn Nho Quan) sử dụng xe ô tô 54 chỗ chở các “con bạc” ở các địa bàn Hòa Bình, thành phố Hải Phòng và Ninh Bình tại địa điểm tập kết đến nơi đánh bạc. Mỗi con bạc khi vào “sòng” đánh bạc trực tiếp phải nộp 1 triệu đồng tiền vé. Vụ việc đang được Công an Ninh Bình tiếp tục điều tra, làm rõ. Thái Bá