Dân trí ​Ngày 10/10, nguồn tin từ Công an TP Cần Thơ cho biết, Công an quận Bình Thủy đã khởi tố vụ án, khởi tồ bị can và bắt tạm giam Lê Minh Thể (sinh năm 1963, ngụ tại phường An Thới, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) về tội “Lợi dụng quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân” quy định tại điều 331 Bộ luật Hình sự.Cơ quan Công an thực hiện lệnh bắt Lê Minh Thể Theo kết quả đìều tra của cơ quan an ninh, tù đầu năm 2017 đến nay, Lê Minh Thể đã lập nhiều tài khoản facebook cá nhân để đăng tài, chia sẻ và bình luận các nội dung xuyên tạc chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước; nói xấu chế độ, chính quyền các cấp và các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Đặc biệt, trong thời gian từ đầu tháng 6/ 2018, Lê Minh Thể thường xuyên lên mạng xã hội facebook, kết nối với các đối tượng phản động ở trong và ngoài nước phát trực tiếp các video (livestream) kêu gọi, kích động người dân tham gia biểu tình phản đối Dự thảo Luật Đặc khu kinh tế và Luật An ninh mạng. Cơ quan an ninh nhận định, hành vi của Lê Mình Thể đã gây ành hưởng đến uy tỉn của Đảng, Nhà nuớc và các lãnh đạo Trung ương và địa phương, gây hoài nghi trong quần chúng nhân dân và ảnh hưởng đến tình hình an ninh, trật tự trên địa bàn TP Cần Thơ. Hoàng Tùng