Lê Hải Nam vào Đà Lạt thành lập Công ty TNHH thương mại dịch vụ 779 nhưng thực chất đây chỉ là vỏ bọc để các đối tượng thực hiện hoạt động cho vay với lãi suất “cắt cổ”.Ngày 19-10, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam 2 tháng để phục vụ công tác điều tra về tội cho vay nặng lãi đối với Lê Hải Nam (28 tuổi), thường trú tại Tây Sơn, phường Trung Liệt, quận Đống Đa (Hà Nội) và Lưu Văn Thiện (29 tuổi), thường trú tại Đông Trà, huyện Tiền Hải (Thái Bình). Một đối tượng khác cũng bị khởi tố về tội danh trên là Phạm Hữu Tiền (23 tuổi), thường trú tại Nam Sơn, Kiến An (Hải Phòng) nhưng được Nam và Thiện khai là vừa chết tại Hà Nội do sốc ma túy. Hiện Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP Đà Lạt đang xác minh thông tin trên. Theo kết quả điều tra, tháng 12-2017, Lê Hải Nam vào Đà Lạt thành lập Công ty TNHH thương mại dịch vụ 779, đứng tên giám đốc, kinh doanh trong lĩnh vực tư vấn tài chính, bất động sản, cho thuê xe tự lái và được Sở KH&ĐT tỉnh Lâm Đồng cấp phép hoạt động. Tuy nhiên, thực chất đây chỉ là vỏ bọc để các đối tượng hoạt động trá hình bằng cho vay nặng lãi. Lê Hải Nam, Lưu Văn Thiện và Phạm Hữu Tiền đã tự in hàng nghìn tờ rơi với nội dung cho vay nhanh, không cần thế chấp, đem dán khắp các trụ điện, nơi công cộng trên địa bàn TP Đà Lạt. Điều kiện để được vay tiền của những đối tượng này là người vay chỉ cần có bản photocopy CMTND và sổ hộ khẩu. Công an TP Đà Lạt đọc lệnh bắt tạm giam Lê Hải Nam (áo đen) và Lưu Văn Thiện. Tại đây, các đối tượng tiến hành cho vay tiền dưới hình thức trá hình bằng mẫu giấy mua xe hộ. Người vay phải trả lãi suất từ 60% đến hơn 438%/năm. Tại cơ quan Công an, Nam và Thiện khai nhận, được một người tên Mai (chưa rõ nhân thân, lai lịch) và Nguyễn Minh Tiến (40 tuổi), thường trú phường Trung Liệt, quận Đống Đa (Hà Nội) cung cấp tiền để thực hiện hoạt động cho vay nặng lãi tại Lâm Đồng, Nam và Thiện chỉ là người làm thuê. Kết quả điều tra cho thấy, chỉ trong vòng hơn nửa năm nhóm đối tượng này đã thực hiện cho vay nặng lãi hàng tỷ đồng, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng. Hiện Công an TP Đà Lạt đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Ai là nạn nhân của vụ án trên liên hệ với Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP Đà Lạt để được giải quyết. Theo Khắc Lịch Công an nhân dân