Dân trí Do thiếu nợ, đối tượng Cường đã điều khiển xe máy lượn lờ trên tuyến đường trung tâm TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) để cướp giật tài sản, trong đó đã giật túi xách của một thai phụ đang trên đường đến bệnh viện sinh con khiến ngã gãy xương vai và bị đa chấn thương.Sáng 8/10, thông tin từ Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang tạm giữ Nguyễn Hữu Cường (30 tuổi, ngụ huyện Krông Pắk) để làm rõ hành vi cướp giật tài sản. Đối tượng Cường tại cơ quan công an Theo thông tin ban đầu, vào chiều tối ngày 7/10, Cường điều khiển xe máy chạy chạy trên các tuyến đường trung tâm TP.Buôn Ma Thuột để tìm cách cướp tài sản người đi đường. Đến khoảng 18h, trên đường Nguyễn Văn Cừ (phường Tân Lập), Cường phát hiện anh Nguyễn Trọng Thái điều khiển xe máy chở theo chị Lê Thị Khánh Huyền (18 tuổi, ngụ phường Tự An) và chị Huyền có đeo túi xách trên người nên đã áp sát để giật túi xách bên trong có điện thoại iPhone 8 Plus và 400.000 đồng. Tuy nhiên, do chị Huyền giằng co lại với Cường nên cả 2 đều bị ngã ra đường. Lúc này, Cường bỏ chạy thì bị người dân bắt giữ giao cho công an. Tại cơ quan điều tra, Cường khai nhận trước đó đã gây nên 6 vụ cướp giật tài sản, trong đó Cường đã giật túi xách của chị Phạm Thị Hồng Phúc (25 tuổi, ngụ phường Tân An) đang được chồng chở đến bệnh viện sinh con. Chị Phúc đã bị Cường giật túi xách làm ngã xuống đường khiến gãy xương vai, trầy xước tay chân, sưng phần đầu. Cường còn khai nhận do thiếu nợ nên đã từ huyện lên TP.Buôn Ma Thuột cướp giật tài sản để trả nợ và tiêu xài cá nhân. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm