Dân trí Ngày 9/10, Công an huyện Đông Giang (Quảng Nam) cho biết, đang tạm giữ hình sự nghi phạm Nguyễn Văn Hải (SN 2002, trú xã Ba, huyện Đông Giang) để tiếp tục điều tra, làm rõ về hành vi cướp tài sản và có dấu hiệu phạm tội giết người.Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 10h10 ngày 7/10, Công an huyện Đông Giang nhận được tin báo về vụ cướp tài sản. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Quy (SN 1936, trú thôn Bốn, xã Ba, huyện Đông Giang) bị kẻ gian vào nhà cướp tiền và gây thương tích tại vùng cổ, lấy đi số tiền 830.000 đồng. Đối tượng đang làm việc với Công an huyện Nhận thấy đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng chưa từng xảy ra tại địa bàn huyện miền núi, lãnh đạo Công an huyện Đông Giang đã huy động tất cả các lực lượng, phân công nhiều tổ trinh sát, nhanh chóng triển khai các biện pháp nghiệp vụ, tiến hành rà soát, truy xét và truy tìm đối tượng tại địa bàn và các khu vực giáp ranh. Đến 11h30 cùng ngày, Công an huyện đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Hải. Qua đấu tranh ban đầu, đối tượng khai nhận do nhiều lần nhìn thấy bà Nguyễn Thị Quy thường hay bỏ tiền trong người nên sáng ngày 7/10, Hải chuẩn bị một con dao mang theo trong người đến nhà nạn nhân để thực hiện hành vi. Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường Lợi dụng lúc bà Quy ở nhà một mình, Hải vào nhà giả vờ hỏi thăm. Thấy trong túi áo của nạn nhân có tiền, đối tượng đã đưa tay vào túi áo để lấy, nạn nhân phát hiện, giằng co với đối tượng và ngã ra nền nhà, đối tượng sau đó đã lấy số tiền từ trong túi áo nạn nhân. Do lo sợ nạn nhân biết mặt và tố giác, Hải đã rút con dao thủ sẵn trong người, đâm vào cổ phía bên trái của nạn nhân và bỏ chạy. Trên đường tẩu thoát, Hải tẩu tán tang vật, xóa mọi dấu vết. Nạn nhân sau khi bị Hải đâm đã đến ngất xỉu và được con trai bà là Hồ Văn Sơn (SN 1978, trú thôn Bốn, xã Ba, Đông Giang) về nhà phát hiện, đưa đi cấp cứu kịp thời. Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an huyện Đông Giang tích cực điều tra, làm rõ. C.Bính