Dân trí Vào lúc 3h ngày 20/11, tổ công tác Công an huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Đồn biên phòng cửa khẩu Chi Ma đang làm nhiệm vụ tại thôn Bản Giểng, xã Tú Mịch, huyện Lộc Bình phát hiện 3 nam thanh niên điều khiển xe mô tô chở nhiều thùng hàng phía sau có nhiều biểu hiện nghi vấn.2 đối tượng Nông Văn Việt và Nông Văn Hải và tang vật tại cơ quan công an Tổ công tác yêu cầu dừng xe kiểm tra, 1 nam thanh niên đã bỏ xe, cắt đứt hàng hóa phía sau gây khó khăn cho lực lượng truy đuổi và chạy thoát. Hai đối tượng còn lại bị bắt giữ là Nông Văn Việt (SN 2000, trú tại thôn Bản Rọoc, xã Tú Mịch, huyện Lộc Bình) và Nông Văn Hải (Sn 1995, trú tại thôn Nà Ao, xã Đề Thám, huyện Tràng Định). Thu giữ tang vật là 7 thùng cát tông bên trong chứa 138,2kg pháo các loại, 3 xe mô tô. Các đối tượng khai nhận được một người đàn ông thuê vận chuyển số pháo trên từ Trung Quốc về đến Lộc Bình, nếu trót lọt sẽ được nhận 800.000đ. 2 đối tượng Hoàng Mạnh Cường và Nông Văn Chung và tang vật tại cơ quan công an Trước đó, vào khoảng 23h ngày 16/11, tại thôn Bản Hoi, xã Hữu Khánh, huyện Lộc Bình tổ công tác Công an huyện Lộc Bình bắt giữ 2 đối tượng là Hoàng Mạnh Cường (Sn 1989, trú tại thôn Nà Lài, xã Tĩnh Bắc, huyện Lộc Bình) và Nông Văn Chung (Sn 1994, trú tại thôn Pò Có, xã Tam Gia, huyện Lộc Bình) đang vận chuyển 4 bao tải đựng pháo, tổng trọng lượng 56kg. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận trực tiếp sang Trung Quốc mua pháo vận chuyển về Việt Nam để tiêu thụ. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục hoàn tất thủ tục hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật./. Bá Đoàn