Dân trí Tự xưng là Phó phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lâm Đồng, có mối quan hệ rộng trong và ngoài tỉnh, Nguyễn Quốc Dân đã đề nghị “con mồi” hỗ trợ tiền làm ăn.Ngày 27/9, Cơ quan Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, vừa tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Quốc Dân (SN 1980, trú tại xã Ân Tín, huyện Hoài Ân, Bình Định) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Quốc Dân tại cơ quan công an Trước đó, vào ngày 14/9, ông Nguyễn V. U. (ngụ tại chùa Như Lai, quận Gò Vấp, TPHCM) cùng đoàn phật tử đến Đà Lạt làm từ thiện. Trong quá trình ông U. ngồi uống nước tại một quán cà phê ở phường 1, TP Đà Lạt thì Nguyễn Quốc Dân tới tiếp cận tự xưng là chủ quán cà phê. Đồng thời, đối tượng cũng tự giới thiệu mình là Phó phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lâm Đồng, có mối quan hệ rộng trong và ngoài tỉnh. Nguyễn Quốc Dân đề nghị ông U. hỗ trợ 150 triệu đồng để đầu tư làm ăn. Đến ngày 17/9, Dân tiếp tục gọi điện cho ông U., sau đó ông U. đã chuyển 60 triệu đồng cho Dân qua tài khoản ngân hàng. Sau khi nhận được tiền, Dân đã rút ngay 40 triệu trả nợ và tiêu xài cá nhân. Nghi ngờ bị lừa, ông U. đã trình báo lên cơ quan chức năng. Tại cơ quan công an, trước những chứng cứ từ lời khai của bị hại, Nguyễn Quốc Dân đã khai nhận toàn bộ hành vi lừa đảo của mình. N. Hà