Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Thị Ngọc Oanh (SN 1954, trú Phường Ngô Quyền, TP.Nam Định, tỉnh Nam Định) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Đối tượng Oanh bị bắt giữ Chiều 19.10, một lãnh đạo Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh xác nhận thông tin nói trên. Theo đó, thời gian qua, Công an Hà Tĩnh liên tiếp nhận được đơn trình báo của nhiều công dân trên địa bàn Hà Tĩnh tố cáo hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” bằng hình thức nhận tiền để “chạy” thầu thi công công trình xây dựng. Kết quả điều tra cho thấy, Trần Thị Ngọc Oanh - nguyên là phát thanh viên của một đài phát thanh ở tỉnh Nam Định. Thông qua các mối quan hệ, Oanh quen biết một số giám đốc doanh nghiệp xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh. Khoảng năm 2014, Oanh nhiều lần vào Hà Tĩnh tự xưng có quan hệ thân thiết với lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, lãnh đạo các sở, ban ngành và có nhiều mối quan hệ có thể “chạy” thầu thi công công trình xây dựng. Sau khi tạo được niềm tin, Oanh tự tìm hiểu thông tin các công trình xây dựng trên địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình và hứa hẹn sẽ “chạy” cho họ trúng thầu. Vì tin tưởng, các nhà thầu đã nhiều lần chuyển tiền cho Oanh. Tuy nhiên, sau đó Oanh không thực hiện như cam kết. Các công trình Oanh nhận “chạy” đều không trúng thầu. Qua quá trình điều tra, bước đầu xác định số tiền Trần Thị Ngọc Oanh chiếm đoạt của các bị hại hơn 4 tỷ đồng. Theo Trần Tuấn Lao động