Dân trí Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm (CSĐTTP) về ma túy, Công an TP. Hải Phòng hôm nay (21/11) cho biết, đơn vị đang tiến hành đấu tranh, điều tra mở rộng vụ án mua bán, vận chuyển ma túy với số lượng “khủng” về tiêu thụ tại địa bàn thành phố.Đối tượng cùng tang vật tại cơ quan công an (ảnh công an cung cấp) Trước đó, vào lúc 15h30 ngày 20/11, tại khu vực ngã 3 nông trường tỉnh lộ 355 (thuộc tổ dân phố Ninh Hải, phường Anh Dũng, quận Dương Kinh, TP. Hải Phòng), Phòng CSĐTTP về ma túy đã phối hợp với Đội kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan Hải Phòng và Công an quận Dương Kinh phát hiện, bắt quả tang đối tượng Lê Văn Sơn (SN 1968, ở xã Thạch Vĩnh, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) đang có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Thu giữ tang vật gồm 6 kg tinh thể màu trắng, 1 điện thoại di động, 3.200.000 đồng tiền mặt cùng các tang vật khác liên quan. Tại cơ quan công an Lê Văn Sơn khai nhận 6 kg tinh thể màu trắng trên là ma túy đá (Phòng CSĐTTP về ma túy đang trưng cầu giám định) đem từ tỉnh khác về TP. Hải Phòng để tiêu thụ. Theo cơ quan công an, Lê Văn Sơn là đối tượng đã từng có 1 tiền án về tội chiếm đoạt, mua bán trái phép vũ khí quân dụng, năm 1990 bị Tòa án quân khu 4, Bộ Quốc Phòng xử 23 năm 9 tháng tù giam. Bình Dương: Mới ra tù, lại bị bắt vì vận chuyển 155 viên thuốc lắc Mới ra tù về tội cướp tài sản, Thành lại tiếp tục đi vận chuyển trái phép chất ma túy để kiếm tiền. Đang trên đường đi giao cho khách thì đối tượng này bị bắt. Đối tượng Nguyễn Tấn Thành đang được lấy lời khai tại cơ quan Công an. Khoảng 20h tối 20/11, trên đường Nguyễn Bình, thuộc khu phố 6, phường Phú Lợi, TP. Thủ Dầu Một các trinh sát thuộc Công an TP. Thủ Dầu Một bắt quả tang đối tượng Nguyễn Tấn Thành (28 tuổi, ngụ tại Bình Dương) đang giấu ma túy trong nón bảo hiểm. Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện Thành cất giữ 155 viên thuốc lắc, một bịch ni lông có chứa ma túy đá. Tại cơ quan Công an, Thành khai nhận được một đối tượng chưa rõ lai lịch, nhờ đi giao số ma túy trên cho khách với giá 3 triệu đồng, khi đang trên đường đi giao thì bị bắt. Trước khi bị bắt, Thành có một tiền án về tội “Cướp tài sản” vừa ra tù vào cuối năm 2017. 155 viên thuốc lắc được Công an thu giữ. Trước đó, ngày 10/11, Công an thành phố Thủ Dầu Một phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an Bình Dương bắt giữ Lê Hồng Quân (25 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi “Vận chuyển, tàng trữ trái phép chất ma túy”. Trước đó, lực lượng Công an TP. Thủ Dầu Một cũng thu giữ hơn 100 viên thuốc lắc. Vào thời điểm trên lực lượng Công an phát hiện Lê Hồng Quân điều khiển xe mô tô từ hướng Củ Chi (TP.HCM) về TP.Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) có dấu hiệu khả nghi nên đã tiến hành dừng xe. Qua kiểm tra, Cảnh sát phát hiện trên người đối tượng Quân đang tàng trữ 101 viên thuốc lắc. Hiện Công an TP. Thủ Dầu Một đang tiếp tục điều tra làm rõ. An Nhiên - Quý An