Dân trí Ngày 11/10, Công an huyện Di Linh (Lâm Đồng) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam 5 đối tượng để điều tra hành vi tấn công nhân viên bảo vệ rừng, cướp tài sản.5 đối tượng gồm: Phạm Văn Hùng, Thân Chín, Mang Thanh, Lả Hoàng Vũ và K’Tởi (cùng ngụ huyện Bắc Bình, Bình Thuận). Trước đó, sau khi nhậu xong, Hùng kích động nhóm thanh niên gồm 6 người mang theo hung khí tới tấn công chốt quản lý bảo vệ rừng tại khoảnh 8, Tiểu khu 740, xã Gia Bắc, huyện Di Linh (Lâm Đồng). Tại đây, nhóm đối tượng đã dùng dao, gậy gộc tấn công anh K’Lộc, K’Mít và K’Nhật là những nhân viên quản lý bảo vệ rừng của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Di Linh đang làm nhiệm vụ tại chốt trực. Bị tấn công, 3 nhân viên bảo vệ rừng bỏ chạy ra ngoài. Lúc này, nhóm của Hùng đã lấy 1 điện thoại di động, 340.000 đồng và 1 máy định vị cầm tay. Nhận được tin báo, Công an huyện Di Linh đến khám nghiệm hiện trường điều tra, đồng thời tiến hành triệu tập 7 đối tượng tới cơ quan công an làm việc. Tại đây, các đối tượng khai nhận do trước đó, bị các nhân viên quản lý bảo vệ rừng ngăn cản không cho vào rừng hái măng nên cùng nhau tìm đến chốt để trả thù. Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, thời gian gần đây tại khu vực rừng giáp ranh giữa xã Gia Bắc (Di Linh) và huyện Bắc Bình (Bình Thuận) liên tục bị lâm tặc đột nhập khai thác gỗ trái phép. Sau khi xem xét hành vi, cơ quan chức năng đã khởi tố, bắt giam 5 đối tượng. Ngoài ra, 2 đối tượng khác được cho tại ngoại nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú để tiếp tục điều tra Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra và làm rõ. M. Anh