Dân trí Cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng đang phối hợp tiến hành làm rõ tàu chở cả triệu lít xăng nhưng không có nguồn gốc được phát hiện tại cửa biển của tỉnh này.Thông tin ban đầu, khoảng 5h30 ngày 27/9, tại khu vực cửa biển tỉnh Sóc Trăng, Đoàn Trinh sát số 2 (Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển) phát hiện tàu Gladys Giory (do ông Nguyễn Văn Hiệp, ngụ tỉnh Nam Định, làm thuyền trưởng) có nhiều dấu hiệu khả nghi nên tổ chức kiểm tra. Lúc này, trên tàu có 13 thuyền viên. Theo thuyền trưởng Hiệp, tàu đang vận chuyển khoảng một triệu lít xăng, nhưng không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp số xăng này. Ngoài ra, các thuyền viên trên tàu không có bằng cấp chuyên môn nghiệp vụ, tàu không có giấy tờ chứng nhận về tàu… Chiếc tàu bị phát hiện chở cả triệu lít xăng không rõ nguồn gốc. Trước đó, ngày 26/9, tại vị trí cách Tây Nam Côn Đảo khoảng 30 hải lý, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 kiểm tra và bắt giữ tàu BV6766TS (do ông Nguyễn Văn Giúp làm thuyền trưởng) đang vận chuyển khoảng 40.000 lít dầu DO nhưng không xuất trình được hóa đơn chứng từ hợp pháp. Hiện, cơ quan chức năng đang tạm giữ tang vật và các phương tiện trên để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Bạch Dương