Dân trí Sáng 27/10, Công an quận Sơn Trà (TP.Đà Nẵng) xác nhận, đơn vị đã bắt giữ Trần Thị Trầm Chi (50 tuổi, ngụ Đắk Lắk) - nghi phạm dùng dao cắt cổ đồng nghiệp cùng làm đầu bếp ở quán ăn tại Đà Nẵng.Đối tượng Trần Thị Trầm Chi Thông tin ban đầu, lúc 5h sáng 25/10, Hồ Hữu Trung (21 tuổi, ngụ tại Gia Lai) là đầu bếp của quán nhậu Thiên Vương ( 969 Ngô Quyền, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà ) đang ngủ ở quầy tính tiền của quán thì thấy đau đớn ở vùng cổ. Anh vùng dậy thì thấy máu chảy ướt người nên chỉ kịp chạy ra ngoài kêu cứu rồi gục xuống vì mất máu quá nhiều. Ông Trần Đức Bích, là cha của chủ quán nhậu nhanh trí lấy xe máy chở anh Trung đến bệnh viện cấp cứu. Nạn nhân may mắn được cứu sống khi vết cắt chỉ còn chút nữa là đứt động mạch cổ. Nhận được tin báo, Công an phường An Hải Đông (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) nhanh chóng truy bắt được Trần Thị Trầm Chi (50 tuổi, ngụ xã Cư Kty, H.Krông Bông, Đắk Lắk) cùng hung khí là con dao làm mồi nhậu. Ông Bích cho biết , Chi từng là đầu bếp của quán, trước nấu rất ngon nhưng gần đây mất tập trung, thường xuyên bị khách phàn nàn nên ông Bích sợ mất khách, thay bằng đầu bếp Trung và cho Chi phụ dọn dẹp quán. Khoảng 4h30 ngày 25/10, ông Bích dậy mở quán thì thấy Chi đi vào, sau khi nói chuyện với mọi người, Chi bất ngờ lấy dao trong bếp để gây án. Cũng theo ông Bích, anh Trung cũng như nhân viên không bao giờ ngủ lại quán, chỉ có đêm 24/10 do có tiệc sinh nhật muộn nên anh Trung cùng 2 nhân viên nghỉ tạm ở quầy tính tiền. Theo Công an quận Sơn Trà, bà Chi từ quê xuống Đà Nẵng đã lâu năm và làm nghề đầu bếp cho các quán ăn, quán nhậu. Bà Chi cũng không có gia đình nên thường ở lại nơi làm việc. Hiện Công an quận Sơn Trà đang cho trưng cầu giám định thương tích đối với nạn nhân để củng cố hồ sơ xử lý Trần Thị Trầm Chi theo đúng pháp luật. Chí Lê