Dân trí Ông Lê Hoài Linh, giám đốc chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Bến Cát đã giúp sức cho ông Nguyễn Hồng Khanh (nguyên Bí thư thị xã Bến Cát, hiện đã bị khởi tố bắt tạm giam) mua hơn 20 ha đất và tài sản trên đất với giá “cực bèo”.Giám đốc chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Bến Cát, Phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã Bến Cát bị bắt tạm giam vào sáng 12/10. Sáng 12/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương thực hiện lệnh bắt khẩn cấp ông Lê Hoài Linh (37 tuổi, giám đốc chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát), đồng thời thực hiện lệnh khám xét phòng làm việc của ông Linh tại trụ sở Phòng Tài nguyên Môi trường thị xã Bến Cát, Bình Dương. Theo thông tin ban đầu, ông Lê Hoài Linh bị bắt do liên quan đến vụ án cựu Bí thư Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh (51 tuổi, hiện đã bị khởi tố, bắt tạm giam). Thời điểm ông Lê Hoài Linh đang công tác tại Phòng Tài nguyên Môi trường Bến Cát đã giúp sức cho ông Nguyễn Hồng Khanh mua hơn 20 ha đất và tài sản trên đất của Công ty TNHH thương mại và sản xuất gỗ An Tây (thị xã Bến Cát) với giá “cực bèo”. Khu đất và tài sản trên đất mà ông Nguyễn Hồng Khanh, nguyên Bí thư thị xã Bến Cát mua lại với giá cực bèo. Trước đó, Công an tỉnh Bình Dương đã thông tin việc khởi tố và bắt tạm giam nguyên Bí thư thị xã Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh. Theo cơ quan điều tra, vào năm 2005 – 2008, bà Hồ Thị Hiệp, Giám đốc công ty TNHH Xuất khẩu Thương mại An Tây (Cty An Tây) vay của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh Tây Sài Gòn 72 tỷ đồng. Tài sản thế chấp khi vay gồm 20 ha đất, nhà xưởng, định giá tài sản vào khoảng 80 tỷ. Đến năm 2008, Cty An Tây không có khả năng trả nợ nên phía ngân hàng đưa vào danh mục nợ xấu, sau đó phải bán tài sản thế chấp để thu hồi nợ. Thời điểm này, ông Nguyễn Huy Hùng (Giám đốc) và ông Nguyễn Quang Lộc (Phó Trưởng phòng quan hệ khách hàng 1 chi nhánh BIDV Tây Sài Gòn) đã giao tài sản thế chấp lại cho bà Hồ Thị Hiệp tự bán, người mua là ông Nguyễn Hồng Khanh (nguyên Bí thư thị xã Bến Cát) và thành viên gia đình. Đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương thông tin vụ bắt tạm giam nguyên Bí thư thị xã Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh. Theo Công an tỉnh Bình Dương, việc xử lý tài sản như trên là không đúng với quy định vì phía ngân hàng không có văn bản thỏa thuận với bên bán; không định giá tài sản; không đấu giá tài sản và bán tài sản không đúng thẩm quyền. Cụ thể, tổng giá trị tài sản Cty An Tây đem thế chấp trị giá khoảng 80 tỷ đồng nhưng cá nhân ông Hùng, ông Lộc đã thoả thuận với bà Hiệp và ông Khanh hạ thấp giá bán. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương xác định hành vi ông Nguyễn Hồng Khanh với Nguyễn Huy Hùng và Nguyễn Quang Lộc đủ yếu tố cấu thành tội “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Sau quá trình điều tra, Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục thực hiện lệnh bắt khẩn cấp ông Lê Hoài Linh để làm rõ. Trung Kiên