Dân trí Hải và Trí điều khiển xe mô tô phân khối lớn dạo quanh các tuyến đường thuộc nội ô TP Biên Hòa (Đồng Nai), khi phát hiện phụ nữ đi xe máy đeo túi xách, dây chuyền có sơ hở thì áp sát cướp giật.Ngày 29/9, Công an TP Biên Hòa đã bắt Phạm Điền Minh Hải (sinh năm 1983) và Huỳnh Quang Trí (sinh năm 1990), cả hai cùng ngụ ấp Tân Mỹ, phường Bửu Hòa, TP Biên Hòa để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. Phạm Điền Minh Hải (bên trái) và Huỳnh Quang Trí khi bị bắt. Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h30 cùng ngày, các trinh sát hình sự Công an TP Biên Hòa phát hiện Hải và Trí điều khiển xe mô-tô BKS 60F2-474.74, lưu thông trên đường Đồng Khởi đang chuẩn bị cướp tài sản của một phụ nữ nên tiến hành kiểm tra và đưa về trụ sở cơ quan công an làm việc. Tại đây, Hải và Trí khai nhận đang chuẩn bị thực hiện vụ cướp giật tài sản của một phụ nữ đi đường. Đồng thời, trong tháng 8 và 9, cả hai đã thực hiện 7 vụ cướp tài sản trên địa bàn TP Biên Hòa. Thủ đoạn mà 2 đối tượng sử dụng là hằng ngày, trong khoảng thời gian từ 9 đến 10h sẽ điều khiển xe mô tô phân khối lớn, đi trên một số tuyến đường nội ô của TP Biên Hòa. Trên đường cả 2 quan sát những phụ nữ đi xe máy, đeo túi xách, dây chuyền sơ hở sẽ áp sát để cướp giật tài sản. Được biết, Hải và Trí từng có tiền án về tội cướp giật tài sản đã bị Tòa án nhân dân TP Biên Hòa xử phạt 5 năm tù. Năm 2016, sau khi ra tù, cả hai đã trở lại con đường cũ. Hiện, vụ việc đang được Công an TP Biên Hòa tiếp tục điều tra, mở rộng. Vĩnh Thủy