Dân trí Ngô Văn Khích tự xưng là phóng viên, nhà báo đến các doanh nghiệp trên địa bàn huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) để tìm hiểu thông tin về một số sai phạm, sau đó đe dọa viết bài, đăng tải trên một số trang thông tin điện tử để ép buộc các doanh nghiệp này phải đưa tiền thì mới gỡ bài xuống.Tối 23/10, Phòng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang Ngô Văn Khích (hay còn gọi là Đăng Hạ, SN 1984, thường trú ở 31/2 phố Phan Trọng Tuệ, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội) đang có hành vi cưỡng đoạt tiền của một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Thọ Xuân. Đối tượng Ngô Văn Khích. Tại chỗ, lực lượng Công an đã thu giữ nhiều máy, điện thoại di động, 10 giấy giới thiệu của một cơ quan báo chí, 1 thẻ hội viên, 1 thẻ phóng viên của một số cơ quan báo chí, 2 thẻ ATM và 50 triệu đồng tiền mặt vừa nhận của doanh nghiệp. Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc có đối tượng tự xưng phóng viên, nhà báo đến các doanh nghiệp để tìm hiểu thông tin về một số sai phạm, sau đó đe dọa viết bài, đăng tải trên một số trang thông tin điện tử để ép buộc các doanh nghiệp này phải đưa tiền thì mới gỡ bài xuống. Ngay sau khi nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ lập án đấu tranh và bắt quả tang Ngô Văn Khích đang nhận 50 triệu đồng của một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Thọ Xuân. Tang vật vụ án. Tại cơ quan công an, bước đầu Ngô Văn Khích khai nhận hiện đang làm cộng tác viên cho một số trang thông tin điện tử. Lợi dụng danh nghĩa này, Khích đã đến một số doanh nghiệp và các tổ chức chính trị xã hội tại Thanh Hóa để tìm hiểu về các sai phạm, sau đó viết bài và câu kết với một số đối tượng khác, gọi điện thoại đe dọa, cưỡng đoạt tiền của các đơn vị này. Hiện, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ hình sự Ngô Văn Khích và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đề nghị các tổ chức, cá nhân là nạn nhân của Ngô Văn Khích liên hệ với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa để được giải quyết. Trần Lê