Dân trí Qua tin báo của người dân, cơ quan công an đã mật phục bắt giữ 2 chiếc xe tải được lắp biển số giả chở theo trên 60m3 gỗ lậu đang trên đường vận chuyển ra phía Bắc tiêu thụ.Ngày 22/11, thông tin từ Phòng an ninh Kinh tế, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị vừa bắt giữ được 2 chiếc xe tải vận chuyển gỗ lậu và đang phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành kiểm đếm, xác minh chủng loại số lượng gỗ lậu này. Hàng chục khối gỗ lậu được chất đầy trên 2 chiếc xe tải Theo cơ quan công an, vào khoảng 3h sáng, ngày 21/11, nhận được tin báo của người dân về một vụ vận chuyển lâm sản trái phép trên địa bàn huyện M’Đrắk, một tổ công tác của phòng An ninh kinh tế Công an tỉnh Đắk Lắk phối hợp với Công an huyện M’Đrắk mật phục phát hiện 2 xe ô tô tải lớn đang dừng trên địa bàn thôn Đắk Phú (xã Cư Prao, huyện M’Đrắk) có nhiều biểu hiện nghi vấn nên đã yêu cầu kiểm tra. Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện trên xe có chở theo hàng trăm hộp gỗ dài đã được cưa xẻ thành từng khối, tổng trọng lượng trên 60m3 gỗ. Qua làm việc, tài xế Huỳnh Quốc Toàn (36 tuổi, ngụ huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên) điều khiển xe tải BKS 78C-070.57 và tài xế Đặng Phúc Cường (38 tuổi, ngụ huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) điều khiển xe Container BKS: 51C-077.97 đã không xuất trình được giấy tờ, hóa đơn chứng minh nguồn gốc số gỗ trên. Xe được ngụy trang bằng biển số giả Bước đầu, tài xế Toàn và Cường khai nhận đã nhận bốc số gỗ trên cho một người đàn ông (chưa rõ danh tính) tại, xã Ea Hly, huyện Sông Hinh (tỉnh Phú Yên). Để qua mặt cơ quan chức năng, cả 2 chiếc xe đã được lắp biển số giả khi lưu thông trên đường. Tuy nhiên, khi đang cho xe di chuyển trên QL 29 để ra QL 1A và đưa ra phía Bắc tiêu thụ ngang qua huyện M’Đắk thì bị bắt giữ. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm