Dân trí Khi đang trên đường vận chuyển trái phép 101 viên thuốc lắc từ TP.HCM về Bình Dương giao hàng thì Quân bị lực lượng Công an mai phục, bắt giữ.Bắt “nóng” tài xế xe ôm vận chuyển hơn 100 viên thuốc lắc Đối tượng Lê Hồng Quân bị bắt quả tang khi đang vận chuyển hơn 100 viên thuốc lắc. Tối 10/11, Công an thành phố Thủ Dầu Một phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an Bình Dương bắt giữ Lê Hồng Quân (25 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi “Vận chuyển, tàng trữ trái phép chất ma túy”. Theo cơ quan điều tra, vào thời điểm trên lực lượng Công an phát hiện Lê Hồng Quân điều khiển xe mô tô từ hướng Củ Chi (TP.HCM) về TP.Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) có dấu hiệu khả nghi nên đã tiến hành dừng xe. Qua kiểm tra, Cảnh sát phát hiện trên người đối tượng Quân đang tàng trữ 101 viên thuốc lắc. Tang vật vụ án. Làm việc với cơ quan Công an, Quân khai nhận làm nghề chạy xe ôm Grabbike nhưng do không có tiền “chơi” ma túy nên đối tượng này nhận đi giao thuốc lắc với giá 1 triệu đồng/chuyến. Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ. Quý An