Dân trí Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lào Cai vừa tiến hành bắt giữ 10 đối tượng người Trung Quốc khi đang có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trên địa bàn phường Bắc Cường, thành phố Lào Cai (tỉnh Lào Cai).Công an tỉnh Lào Cai bàn giao các đối tượng cho Công an Trung Quốc (Ảnh: Bá Ngọc). Theo Công an tỉnh Lào Cai, trước đó, Cục Công an huyện Hà Khẩu (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) phối hợp với Cục Công an huyện Khánh Vân (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc) tiến hành điều tra vụ án lừa đảo mua bán nguyên liệu hóa chất sản xuất mentanon qua mạng internet. Trong đó, nghi phạm cầm đầu Ngô Tùng cùng đồng bọn đã gây ra khoảng 200 vụ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản qua mạng internet tại nhiều tỉnh, thành phố ở Trung Quốc. Với thủ đoạn dùng sim Trung Quốc sử dụng mạng wifi tại Việt Nam, nhóm này rao bán nguyên liệu hóa chất, kết nối với các công ty, cá nhân tại Trung Quốc để giao dịch mua hàng. Để nhận được hàng, nhóm đối tượng tìm cách ép khách hàng phải chuyển tiền vào tài khoản trước với lý do nộp phí, thuế, lưu kho… Tuy nhiên, khi các bị hại chuyển tiền xong thì các đối tượng cắt đứt mọi liên lạc. Từ đó, Cục Công an Hà Khẩu đã có công văn trao đổi với Công an tỉnh Lào Cai đề nghị phối hợp, bắt giữ nhóm đối tượng này. Khoảng 10h sáng ngày 5/12, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lào Cai đã phát hiện và bắt giữ 10 đối tượng khi đang thuê trọ trên địa bàn phường Bắc Cường (TP Lào Cai) để thực hiện hành vi lừa đảo. Cơ quan chức năng tạm giữ 44 điện thoại di động, gần 4.300 Nhân dân tệ, 10 sim điện thoại, 23 thiết bị phát sóng wifi... cùng nhiều tang vật khác có liên quan. Công an tỉnh Lào Cai đã tiến hành bàn giao nhóm đối tượng cùng toàn bộ tang vật cho Cục Công an huyện Hà Khẩu để xử lý theo quy định của pháp luật. Nguyễn Trường