Dân trí 3 đối tượng liên quan đến cuộc hỗn chiến tại khu dịch vụ karaoke bên trong khách sạn Quốc Tế ở Nha Trang đã bị bắt khẩn cấpSau hơn 3 giờ triển khai truy nóng từ, đến chiều ngày 27-10, Cơ quan CSĐT Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) đã thực thi lệnh bắt khẩn cấp 3 đối tượng liên quan đến cuộc hỗn chiến khiến 1 người chết, 1 người bị thương tại khu dịch vụ karaoke bên trong khách sạn Quốc Tế ở 09 Nguyễn Thiện Thuật, phường Lộc Thọ vào hồi 2h50’ sáng cùng ngày. 3 đối tượng bị bắt là Huỳnh Văn Luân ( 34 tuổi) trú ở TP Nha Trang cùng Huỳnh Công Đức (23 tuổi), Nguyễn Trung Tiến (25 tuổi) trú ở xã Long Kiến, huyện Chợ Mới, An Giang. Ba đối tượng bị bắt khẩn cấp Két quả điều tra bước đầu cho thấy, trước khi xảy ra vụ việc, Nguyễn Xuân Thủy (30 tuổi) trú ở 51 Lê Hồng Phong, phường Phước Tân, TP Nha Trang cùng một vài người bạn đến khách sạn Quốc Tế hát karaoke thì xảy ra mâu thuẫn với Nguyễn Thanh Tùng (28 tuổi) trú ở TP Nha Trang đang hát ở phòng karaoke kế bên. Thi thể nạn nhân Nguyễn Xuân Thủy tại hiện trường Khi chuẩn bị ra về, Thủy tiếp tục gây sự với Tùng dẫn đến cãi vã, xô xát. Thủy rút con dao mang theo trong túi quần đâm Tùng nhiều nhát. Nhiều người dân đến trước khách sạn Quốc Tế tìm hiểu vụ việc trong buổi sáng cùng ngày Thấy người bạn của mình bị đâm nên Luân, Đức, Tiến lao đến tấn công Thủy tới tấp, khi nạn nhân tháo chạy ra sân khách sạn thì gục ngã và tử vong. Diễn biến cuộc hỗn chiến đã được camera an ninh trong khu dịch vụ karaoke ở khách sạn Quốc Tế ghi lại. Được biết, trong số 3 đối tượng bị bắt khẩn cấp có Huỳnh Công Đức là bị can vừa bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố vào ngày 26-10 về tội môi giới dâm trong đường dây người nước ngoài bán dâm đã bị các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an Khánh Hòa bắt quả tang tại Nhà nghỉ Mùa Hè trong đêm 15-10. Theo Hữu Toàn Công an nhân dân