Dân trí Ngày 11/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa ra quyết định bắt khẩn cấp đối với hai chị em ruột là Hoàng Thị Ngọc Diệp và Hoàng Thị Lan Chi (cùng trú tại 106 đường Đào Duy Anh, TP Huế) về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, vào khoảng 10h20’ ngày 3/10, Diệp điều khiển xe máy chở Chi và con gái của Diệp (học sinh lớp 6) đi trộm cắp tài sản. Khi đến một quầy tạp hóa tại phường Thủy Phương, thị xã Hương Thủy, cả 3 người đi vào quán giả vờ hỏi mua card điện thoại. Lúc này, cháu bé con của Diệp vào bên trong quán quan sát chỗ để tài sản để thông báo cho Diệp và Chi. Sau đó, Diệp và Chi giả vờ nói chuyện với chủ quán để cháu bé lén lút đi vào quầy tạp hóa lấy trộm ví tiền bên trong có 30 triệu đồng, 3 nhẫn vàng và 1 dây chuyền vàng rồi cả 3 lên xe tẩu thoát. Số tài sản trộm cắp được Diệp và Chi dùng để trả nợ và chia nhau tiêu xài. Nhận được tin báo, Công an thị xã Hương Thủy nhanh chóng tiến hành điều tra, xác minh bắt giữ 2 đối tượng Diệp và Chi. 2 chị em Ngọc Diệp và Lan Chi chuyên dùng chiêu thức chở con đi đến các quầy tạp hóa để ăn trộm Tại cơ quan Công an, hai chị em này đã khai nhận, bằng thủ đoạn tương tự đã thực hiện thành công 6 vụ trộm cắp tài sản. Đối tượng chủ yếu bị nhắm vào các quầy tạp hóa và người bán hàng rong... Hiện Công an thị xã Hương Thủy đang tiếp tục củng cố hồ sơ, xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Chiêu thức rất mới của 2 chị em này là dùng con nhỏ đã được "đào tạo" vào quầy tạp hóa quan sát chỗ bỏ tài sản. Sau đó, Diệp và Chi vào quán nói chuyện đánh lạc hướng, còn cháu bé nhỏ được "phân công" trộm tiền và các tài sản giá trị khác. Không những nhiều lần trộm quầy tạo hóa, 2 chị em "siêu trộm" này còn trộm tài sản của cả người bán hàng rong nghèo khổ Đại Dương