Dân trí Bất ngờ kiểm tra hành lý cá nhân của 4 nam hành khách (quốc tịch Mỹ), nhập cảnh trên các chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam, lực lượng Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện và tạm giữ hơn 250 chiếc điện thoại iPhone phiên bản iPhone XS, iPhone XS MAX mới.Bắt giữ lô iPhone mới trị giá khoảng 6,5 tỷ đồng Ngày 25/9, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TPHCM) cho biết, đơn vị này vừa mới tiến hành tạm giữ lô hàng hơn 250 chiếc điện thoại iPhone mới (phiên bản iPhone XS, iPhone XS MAX) trong hành lý cá nhân của 4 nam hành khách (quốc tịch Mỹ), nhập cảnh trên các chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam. Lô iPhone mà lực lượng chức năng vừa tạm giữ Tại thời điểm kiểm tra, các hành khách này đều không xuất trình được giấy đăng ký kiểm tra chất lượng theo quy định. Tổng trị giá lô hàng vi phạm ước tính khoảng 6,5 tỷ đồng. Ông Trần Ngọc Anh – Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết: “Theo quy định hiện hành, mặt hàng điện thoại di động nhập khẩu phải đăng ký kiểm tra chất lượng khi làm thủ tục Hải quan. Trường hợp ngoài vật dụng phục vụ cho chuyến đi, khách nhập cảnh mang theo 1 cái điện thoại di động thì không cần phải thực hiện thủ tục kiểm tra chất lượng, nhưng vẫn phải nộp thuế theo quy định (do trị giá hải quan vượt quá 10 triệu đồng). Những chiếc iPhone phiên bản XS, XS MAX hoàn toàn mới Trường hợp hành khách mang từ 2 cái trở lên và có tổng trị giá vượt quá 20 triệu đồng thì ngoài việc nộp thuế phải thực hiện thủ tục kiểm tra chất lượng tại Cục Viễn Thông – Bộ Thông tin Truyền thông. Nếu không xuất trình được giấy đăng ký kiểm tra chất lượng, hành khách sẽ bị xử phạt và buộc phải tái xuất hàng hóa ra khỏi Việt Nam Trước đó, nhận định nguy cơ rất cao việc vận chuyển trái phép điện thoại iPhone trước sự kiện hãng Apple chính thức ra mắt các dòng điện thoại iPhone mới vào ngày 12/9/2018, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đã triển khai nhiều biện pháp nghiệp vụ, tăng cường lực lượng để phát hiện xử lý vi phạm đối với các hành vi nhập lậu, vận chuyển trái phép điện thoại, tránh thẩm lậu vào nội địa khi các công ty, đại lý chưa được chính thức nhập khẩu về Việt Nam. Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất khuyến cáo, hành khách chỉ nên mang theo 1 cái để tiêu dùng, chủ động khai báo hải quan và nộp thuế khi nhập cảnh để tránh bị xử phạt theo quy định. Đình Thảo