Dân trí Công an Ninh Bình vừa bắt giữ lô hàng “lậu” tổng trị giá khoảng 1,8 tỷ đồng. Lô hàng gồm nhiều tivi màn hình phẳng, loa vi tính, bộ thu phát wifi… đang được chuyển từ thành phố Hồ Chí Minh ra Hà Nội tiêu thụ.Ngày 6/12, Công an Ninh Bình cho biết, khoảng 21h20 ngày 5/12, Phòng Cảnh sát Kinh tế phối hợp với Trạm CSGT QL1A đã tiến hành kiểm tra xe ô tô BKS 50LD – 068.10 lưu thông hướng Thanh Hóa – Hà Nội. Công an Ninh Bình kiểm tra số hàng hóa không có chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Thời điểm kiểm tra, trên xe có hơn 100 chiếc Tivi màn hình phẳng các loại mang nhãn hiệu Sony, Samsung, LG, Asanzo; 15 bộ loa vi tính, 60 bộ thu phát Wifi và 50 thùng thức ăn chăn nuôi. Toàn bộ số hàng hóa trên không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Ước tính tổng giá trị hàng hóa khoảng 1,8 tỷ đồng. Lái xe Trần Thi Lương (SN 1982, trú huyện Cam Lộ, Quảng Trị) khai, vận chuyển thuê số hàng hóa trên cho một Công ty tại thành phố Hồ Chí Minh ra Hà Nội. Hơn 100 chiếc ti vi "lậu" được chuyển từ TP. Hồ Chí Minh ra Hà Nội tiêu thụ bị bắt giữ. Hiện Phòng Cảnh Kinh tế Công an Ninh Bình đang phối hợp với lực lượng chức năng xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Thái Bá