Dân trí Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can với ông Nguyễn Thành Tài, cựu Phó Chủ tịch UBND TPHCM cùng các bị can về hành vi “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, liên quan đến khu đất số 8-12 đường Lê Duẩn, quận 1, TPHCM. Cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh bắt tạm giam ông Tài cùng các đồng phạm.Nguyên Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Tài Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) đã tiến hành điều tra vụ án “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” xảy ra tại TP Hồ Chí Minh. Theo cơ quan CSĐT, quá trình điều tra mở rộng vụ án ‘Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” xảy ra tại TP Hồ Chí Minh liên quan đến khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng, Quận 1, TP Hồ Chí Minh, ngày 8/12, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án hình sự hình sự “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, quy định tại Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015, xảy ra tại TP Hồ Chí Minh liên quan đến khu đất 8-12 Lê Duẩn, Quận 1, TP Hồ Chí Minh. Khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với ông Nguyễn Thành Tài, (sinh năm 1952), cựu Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Hồ Chí Minh, hiện trú tại Phường 4, Quận 4, TP Hồ Chí Minh về tội danh “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Các bị can Nguyễn Hoài Nam, Trương Văn Út, Đào Anh Kiệt Cùng bị khởi tố với Nguyễn Thành Tài còn có bị can Nguyễn Hoài Nam (sinh năm 1965), Bí thư quận ủy Quận 2, TP Hồ Chí Minh, nguyên Trưởng phòng Quản lý sử dụng đất, Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hồ Chí Minh, hiện trú tại phường Tân Phú, Quận 7, TP Hồ Chí Minh. Ông Nam bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Cơ quan điều tra Bộ Công an cũng đã tiến hành khởi tố bị can đối với Đào Anh Kiệt (sinh năm 1957), nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hồ Chí Minh; Trương Văn Út (sinh năm 1970), Phó trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hồ Chí Minh. Đào Anh Kiệt, Trương Văn Út đã bị tạm giam trong vụ án khác. Sau khi Viện kiểm sát nhân dân tối cao có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng nêu trên, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thi hành các biện pháp tố tụng đối với các bị can trên, bảo đảm tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật. Hiện, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án, làm rõ toàn bộ sai phạm của các cá nhân có liên quan tại các sở, ban, ngành của TP Hồ Chí Minh, Bộ Công thương để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Tuấn Hợp