Dân trí Sau một thời gian tích cực điều tra, cơ quan cảnh dát điều tra Công an tỉnh An Giang vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Dương Thị Thu, (SN 1976, xã Bình Giang, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang) để điều tra về hành vi “Lưu hành tiền giả”.Từ những chứng cứ và lời khai của các đối tượng liên quan, cơ quan công an xác định: Dương Thị Thu sống như vợ chồng với Nguyễn Văn Rô nhiều năm. Theo chỉ đạo của Rô, Thu đã cùng Rô mua một sấp khoảng 10.000 USD giả của một đối tượng tên Hen (người Campuchia) về bán lại cho Đỗ Văn Phúc và Hà Hải Dương. Sau khi Dương cùng Phúc tiêu thụ chót lọt số USD giả trên, Thu cho số tài khoản để Dương chuyển trả 52 triệu đồng tiền mua số USD giả . Dương Thị Thu nghe lệnh khởi tố vụ án và lệnh bắt tạm giam để điều tra về hành vi lưu hành tiền giả Với hành vi trên, ngày 24/9, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh An Giang tiến hành bắt tạm giam Dương Thị Thu, đồng thời khám xét khẩn cấp nơi ở của Thu tại xã Bình Giang, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang, lực lượng chức năng thu giữ một số giấy tờ liên quan. Trước đó, Nguyễn Văn Rô cùng 05 đối tượng liên quan đã bị khởi tố bắt giam về hành vi "Lưu hành tiền giả" và thu hồi trên 16.000USD giả. Hiện vụ việc đang được Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh An Giang tiếp tục điều tra làm rõ vai trò của từng đối tượng trong vụ án nhằm xử lý nghiêm trước pháp luật. Nguyễn Hành