Dân trí Chiều ngày 4/10, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đã bắt giữ nghi phạm sát hại bà Huỳnh Thị Hoa (64 tuổi, trú thôn An Mỹ 1, xã Tam An, huyện Phú Ninh, Quảng Nam).Nghi can là Nguyễn Trọng Nhân (SN 1990, trú cùng thôn với nạn nhân). Bà Hoa bị đối tượng đâm 2 nhát vào ngực gây thủng tim, thủng phổi, mất máu dẫn đến tử vong. Đối tượng Nguyễn Trọng Nhân tại cơ quan công an Theo thông tin điều tra ban đầu, khoảng 21h15 ngày 1/10/2018, bà Lý (là hàng xóm của bà Hoa, trú cùng thôn) đang xem tivi tại nhà thì bà Hoa có qua nhà bà Lý kêu cứu. Sau đó bà Lý không nghe thấy gì nữa, tiếp tục nằm tại giường. Vì nghe thấy tiếng chó bên ngoài sủa không dứt nên bà Lý mới mở cửa ra xem thì phát hiện bà Hoa nằm chết ngay tại hiên nhà mình, bà Lý hoảng sợ mở cửa sau chạy qua nhà hàng xóm để thông báo việc bà Hoa chết, ngay sau đó người dân hô hoán, trình báo cơ quan chức năng. Sau khi tiếp nhận tin báo, xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, ngay trong đêm, lãnh đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã huy động cán bộ chiến sĩ trong đơn vị tiếp cận hiện trường vụ án; đồng thời phối hợp với các đơn vị chức năng và Công an huyện Phú Ninh tổ chức khám nghiệm, thu thập thông tin, tài liệu phục vụ truy xét đối tượng gây án. Sau hơn 24 giờ tập trung điều tra, thu thập tài liệu, chứng cứ, tổ công tác của Phòng PC45 và Công an huyện Phú Ninh đã xác định được đối tượng gây án là Nguyễn Trọng Nhân. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ kết hợp với tài liệu, chứng cứ thu thập được để đấu tranh, bước đầu đối tượng đã khai nhận vụ việc. Theo đó, chiều ngày 1/10, Nhân đi sang quán tạp hóa gần nhà để mua rượu về nhà uống một mình. Đến 20h cùng ngày, Nhân đi ra ao cá (cách nhà hơn 1km), khi đi Nhân mang theo 1 đèn pin và 1 con dao cán màu vàng dài khoảng 30cm. Ra khỏi nhà, Nhân đi dọc đường bê tông đến khu vực suối ông Tời thì nhớ lại chuyện cũ cách đây hơn 2 năm, Nhân thường xuyên đến nhà bà Hoa để tán tỉnh, chọc ghẹo con gái bà Hoa nhưng bà Hoa la mắng, không cho Nhân quen với con gái của mình. Nhớ lại chuyện này, Nhân rất tức giận nên nảy sinh ý định giết bà Hoa; khi Nhân đi đến khu vực vườn nhà, đi qua hàng rào rồi vào nhà bà Hoa, thấy bà Hoa đang nằm ngửa trên giường, Nhân cầm con dao bằng tay phải chạy lại gần bà Hoa, đâm liên tục nhiều nhát vào phần trước ngực bà Hoa rồi bỏ chạy ra phía sau nhà bà Hoa, tiếp tục chạy đến khu vực suối ông Tời thì Nhân vứt dao xuống suối rồi bỏ về nhà, tắm rửa, sau đó đi ngủ. Chỉ trong một thời gian ngắn, lãnh đạo, lực lượng được phân công điều tra vụ án với tinh thần khẩn trương, quyết liệt, năng động, linh hoạt áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ đã bắt được đối tượng gây án, ổn định tình hình an ninh tại địa phương. Phòng Cảnh sát hình sự đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án để xử lý. C.Bính