Dân trí Khi lực lượng chức năng ập vào kiểm tra, phát hiện Thành và Khoa mang theo một túi nilon bên trong có chứa ma túy vào quán bar để chia cho bạn bè cùng sử dụng.Ngày 27/11, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã phê chuẩn lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với Chung Phước Thành (SN 1988) và Võ Minh Khoa (SN 1995 cùng ngụ tỉnh Lâm Đồng) để điều tra về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy. Các đối tượng đưa ma túy vào quán bar để sử dụng tập thể Trước đó, vào khoảng 0h10 ngày 26/11, Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Cảnh sát ma túy Công an tỉnh Đắk Lắk, cùng Công an TP. Buôn Ma Thuột tiến hành kiểm tra quán bar Libety (phường Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột). Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện một gói nilon màu trắng bên trong có chứa 4 viên nén màu xanh dưới nền nhà tại bàn của các Võ Minh Khoa và Chung Phước Thành nên tạm giữ để điều tra. Bước đầu tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận số viên nén này là thuốc lắc được Thành nhờ Khoa mua hộ 6 viên với giá 1,8 triệu đồng. Vào đêm 25/11, Thành và Khoa rủ theo một số bạn bè đến bar Liberty để sử dụng. Quá trình vui chơi ở quán, các đối tượng đã sử dụng hết 2 viên với hình thức bẻ ra rồi uống trực tiếp, những viên còn lại các đối tượng chưa kịp sử dụng thì bị phát hiện. Như Dân trí đã đưa tin, vào rạng sáng ngày 26/11, cơ quan công an tỉnh Đắk Lắk do Đại tá Vũ Hồng Văn - Giám đốc Công an tỉnh trực tiếp chỉ đạo đã ập vào bất ngờ kiểm tra 2 quán bar Liberty và G9 (phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột) – 2 quán bar này nằm cách nhau khoảng 200m.Tại thời điểm kiểm tra, các quán bar đang hoạt động quá thời gian quy định. Thời điểm này, cả 2 quán bar có hàng trăm thanh niên đang nhảy múa. Trong đó có hàng chục người có biểu hiện phê ma túy, qua kiểm tra có 38 thanh niên dương tính với ma túy nên được mời về trụ sở làm việc. Hiện vụ việc đang được tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ. Thúy Diễm