Dân trí Vào cuộc điều tra, lần theo các manh mối, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM đã bắt giữ 2 nghi can thực hiện vụ cướp giật khiến 1 cô gái tử vong và 1 người bị thương.>> Cô gái bị tên cướp kéo lê đập đầu xuống cầu Thủ Thiêm tử vong Liên quan đến vụ cướp giật khiến 2 cô gái thương vong ở cầu Thủ Thiêm cách đây 5 ngày, thông tin từ Công an quận Bình Thạnh, TPHCM cho biết đã bắt được 2 nghi can gây ra vụ cướp giật. Đó là Trần Thanh Tín (SN 2003) và Ngô Hoàng Anh (SN 2000, cùng ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM). Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 22h30 ngày 25/10, chị Nguyễn Hồng Trúc Vy (SN 1993, ngụ quận Gò Vấp) cùng người bạn tên Dung (chưa rõ lai lịch) chở nhau bằng xe máy di chuyển trên cầu Thủ Thiêm hướng từ quận 2 về quận Bình Thạnh. Trần Thanh Tín và Ngô Hoàng Anh Khi đang đổ dốc cầu thì bất ngờ bị 2 thanh niên chạy xe từ phía sau, áp sát giật giỏ xách mà Vy đeo trên người. Cú giật mạnh và bất ngờ khiến chiếc xe máy của 2 cô gái té ngã, 2 nạn nhân bị đập đầu xuống đường bất tỉnh. Người dân phát hiện sự việc và đưa các nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do bị thương quá nặng nên chị Dung đã tử vong. Riêng Vy bị gãy xương hàm, trật khớp tay đang được điều trị tại Bệnh viện răng - hàm - mặt (TPHCM). Ngay khi tiếp nhận thông tin về vụ cướp, Công an quận Bình Thạnh cùng các đơn vị nghiệp vụ nhanh chóng vào cuộc điều tra truy xét và trích xuất camera để truy tìm tung tích 2 tên cướp. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an xác định Tín và Anh là 2 đối tượng nghi vấn đã thực hiện vụ cướp giật nên tiến hành truy tìm. Mới đây, khi các chứng cứ đã rõ, Công an quận Bình Thạnh đã tiến hành triệu tập 2 đối tượng Trần Thanh Tín và Ngô Hoàng Anh về trụ sở làm việc. Tại cơ quan điều tra, Tín thừa nhận đã gây ra vụ cướp trên nhưng không biết một nạn nhân đã tử vong. Tín khai nhận, do cần tiền chơi game nên Tín cùng Ngô Hoàng Anh rủ nhau đi cướp. Tối 25/10, Tín lấy xe máy chở Hoàng Anh rảo quanh nhiều quyến đường tìm người dân sơ hở để cướp. Khi di chuyển qua cầu Thủ Thiêm, cả 2 phát hiện chị Dung chở Vy đang đổ dốc cầu Thủ Thiêm, trên người chị Vy có đeo túi xách nên quyết định “ăn hàng”. Tín áp sát “con mồi” để Hoàng Anh giật túi xách. Sau khi gây án, Tín và Hoàng Anh bán tài sản và chia nhau số tiền kiếm được. Vào cuộc điều tra, lần theo các manh mối và Công an quận Bình Thạnh đã bắt giữ được 2 tên cướp như đã đề cập. Đình Thảo