Dân trí Đối tượng Duẫn đi xe máy vào các khu dân cư, rình cơ hội đột nhập ăn trộm đồng hồ, điện thoại. Chỉ trong vòng khoảng 1 tháng, Duẫn đã thực hiện trót lọt 13 vụ ở nhiều địa bàn khác nhau.Đối tượng Đinh Văn Duẫn cùng tang vật tại cơ quan điều tra. Ảnh: ST Chiều tối ngày 2/12, Công an Thị xã Hồng Lĩnh cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can bắt tạm giam đối với Đinh Văn Duẫn (SN 1997, trú ở xã Thạch Liên, huyện Thạch Hà , Hà Tĩnh) về tội “Trộm cắp tài sản”. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, từ đầu tháng 10/2018 đến nay, trên địa bàn thị xã Hồng Lĩnh và các địa bàn lân cận liên tục xảy ra các vụ trộm cắp tài sản dưới hình thức đột nhập nhà dân vào ban đêm lấy trộm các tài sản có giá trị gọn nhẹ như: điện thoại di động, máy tính xách tay, tiền… gây hoang mang, lo lắng trong quần chúng nhân dân. Sau thời gian thu thập tài liệu, chứng cứ, ngày 28/11/2018, bằng các biện pháp nghiệp vụ Công an thị xã Hồng Lĩnh đã bắt giữ đối tượng Đinh Văn Duẫn là đối tượng từng có một tiền án về tội trộm cắp tài sản. Quá trình đấu tranh, Duẫn khai nhận, trong khoảng thời gian 1 tháng đã thực hiện 13 vụ trộm cắp tài sản như điện thoại di động, máy tính xách tay, đồng hồ, tiền… với tổng trị giá tài sản khoảng 120.000.000 đồng, trong đó thị xã Hồng Lĩnh: 02 vụ, huyện Nghi Xuân: 03 vụ, huyện Can Lộc: 05 vụ, huyện Thạch Hà: 02 vụ, thành phố Hà Tĩnh: 01 vụ. Tang vật thu giữ: 01 xe mô tô nhãn hiệu Honda Wave alpha màu trắng BKS: 38M1-30538, 02 điện thoại di động. Xuân Sinh