Dân trí Ngày 7/12, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, công an huyện Chư Păh vừa khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Thiuh (SN 1980, trú tại làng Kon Sơ Lăng, xã Hà Tây, huyện Chư Pah) về hành vi hiếp dâm.Theo hồ sơ vụ án, vào khoảng 12h ngày 14/11/2018, sau khi nhậu với đám bạn cùng làng, Thiuh đến nhà rẫy của ông T, thuộc làng Kon Sơ Lăng, xã Hà Tây. Khi đến nơi, Thiuh thấy chỉ có chị R, (Sn: 1993, con gái ông T) đang ở nhà một mình nên nảy sinh ý định quan hệ tình dục với R. Sau đó, Thiuh dùng con dao rựa của nhà ông T. đe dọa và thực hiện hành vi giao cấu với R. Thiuh tại cơ quan Công an (Công an Gia Lai) Ngày 19/11/2018, lợi dụng gia đình ông T. vắng nhà, Thiuh tiếp tục đến nhà rẫy của ông T. và thực hiện hành vi giao cấu với chị H, sinh năm 1986, là con gái ông T, đang bị bệnh tâm thần. Khi Thiuh đang thực hiện hành vi giao cấu với H thì ông T về phát hiện nên Thiuh bỏ chạy. Ngày 21/11/2018, gia đình ông T. đã đến cơ quan Công an trình báo sự việc. Tại Cơ quan điều tra, Thiuh đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Công an huyện đang tiếp tục điều tra, hoàn tất hồ sơ để xử lý Thiuh theo quy định của pháp luật. Phạm Hoàng