Dân trí Trong lúc truy bắt hai nghi can trộm cắp, nam thanh niên thuộc lực lượng dân quân tự vệ xã An Viễn (huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) bị các đối tượng đạp vào xe máy, ngã xuống đường. Sau đó, người này được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.Ngày 18/11, Ban thi đua khen thưởng tỉnh Đồng Nai đã đến chia buồn, thăm hỏi và truy tặng bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai cho dân quân tự vệ Nguyễn Thành Tùng (25 tuổi, ngụ xã An Viễn, huyện Trảng Bom), người tử nạn khi đang đuổi bắt cướp. Đại diện Ban thi đua khen thưởng tỉnh Đồng Nai trao Bằng khen của UBND tỉnh Đồng Nai cho thân nhân nạn nhân Nguyễn Thành Tùng Trước đó, vào tối ngày 16/11, Ban chỉ huy quân sự xã An Viễn nhận được tin báo có 2 đối tượng nghi cướp tài sản đang chạy về hướng xã An Viễn nên cử lực lượng chốt chặn tại ngã ba khu vực cổng vào khu công nghiệp Giang Điền. Đến khoảng 23h30 cùng ngày, khi thấy hai đối tượng có biểu hiện khả nghi, lực lượng dân quân tự vệ xã An Viễn yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên các nghi can không dừng mà tiếp tục tăng ga bỏ chạy. Lúc này, 2 dân quân tự vệ xã An Viễn là anh Nguyễn Thành Tùng và Vũ Thế Phương (22 tuổi) liền đuổi theo. Trong quá trình truy đuổi, xe của anh Tùng bị hai đối tượng đạp vào làm mất lái, ngã xuống đường chấn thương nặng. Anh Tùng được đưa vào Bệnh viện đa khoa Thống Nhất cấp cứu, tuy nhiên đến sáng hôm sau thì tử vong do bị thương quá nặng. Cùng chia buồn với gia đình, các cấp chính quyền huyện Trảng Bom đã đến gia đình nạn nhân chia buồn, thăm hỏi và hỗ trợ số tiền 25 triệu đồng. Vĩnh Thủy