Dân trí Sau khi bán mảnh đất được 2 tỷ đồng, anh L. nhận tiền bỏ vào túi xách và chở vợ về nhà bằng xe máy thì bất ngờ bị 2 tên cướp áp sát, giật toàn bộ số tiền.Ngày 28/9, Công an quận Gò Vấp, TPHCM vẫn đang lấy lời khai, xác minh đơn trình báo của anh T. V. L. (45 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) về thông tin bị cướp giật số tiền 2 tỷ 50 triệu đồng. Theo trình báo của anh L, trước đó chiều 20/9, sau khi bán mảnh đất ở quận 12 với số tiền 2 tỷ 50 triệu đồng, anh L. bỏ vào túi xách cho vợ ngồi sau xe giữ và di chuyển bằng xe máy. Khi đến trước số 79 Phạm Văn Chiêu (phường 14, quận Gò Vấp), anh L. bị 2 thanh niên đi xe máy áp sát và cướp giật túi xách bên trong chứa toàn bộ số tiền. Sau khi bị cướp, anh L. đã đến công an phường trình báo vụ việc. Hiện Công an quận Gò Vấp, TPHCM vẫn đang xác minh, điều tra. Đình Thảo