Dân trí Đang đi trên đường thì bất ngờ bị viên đạn găm vào người, xuyên qua thận trái, nạn nhân đã được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Ngày 25/9, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa phẫu thuật cấp cứu thành công một bệnh nhân bị đạn găm vào người xuyên qua thận trái. Anh Dũng đã được cứu sống thành công Nạn nhân là anh Nguyễn Anh Dũng (21 tuổi, ở xã Thiệu Công, huyện Thiệu Hóa). Anh Dũng nhập viện trong tình trạng mạch nhanh, huyết áp thấp, có rối loạn huyết động nhẹ. Kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy người bệnh có vết thương thấu bụng, tổn thương phức tạp ổ bụng do đạn xuyên, bị tổn thương thận. Kiểm tra thận tổn thương có đầu làm rách tĩnh mạch thận ở 2 điểm (mỗi điểm 1cm). Các bác sỹ trực phẫu thuật đã tiến hành xử trí khâu vết rách tĩnh mạch thận, làm sạch tổn thương thận và khâu phục hồi nhu mô thận, lấy đầu đạn, lau rửa dẫn lưu ổ bụng, bảo toàn được quả thận của bệnh nhân. Sau nhiều ngày được phẫu thuật, qua theo dõi, bác sĩ thận tưới máu tốt, không có biểu hiện tắc mạch và rò rỉ ngoài bể thận... Theo Tiến sĩ Trương Thanh Tùng, Phó trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, cho biết: Đây là trường hợp hi hữu bị đạn lạc trúng gây tổn thương tĩnh mạch nặng, nếu không xử lý kịp thời có thể gây tắc mạch, chảy máu, nguy hiểm đến tính mạng. Trịnh Đình Trọng tại cơ quan Công an Liên quan đến sự việc trên, Công an huyện Thiệu Hóa vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Trịnh Đình Trọng (SN 1991, ở xã Thiệu Công, huyện Thiệu Hóa) về hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, ngày 22/9, anh Nguyễn Anh Dũng và anh Trịnh Xuân Tiến (SN 1999) đang đi xe máy trên đường bê tông thuộc cánh đồng thôn Nhân Mỹ, huyện Thiệu Hóa thì bất ngờ bị một thanh niên dùng súng hơi tự chế bắn đạn chì vào người anh Dũng gây thương tích ở vùng lưng trái. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an huyện Thiệu Hóa đã nhanh chóng tiến hành xác minh làm rõ vụ việc. Quá trình xác minh, Công an huyện Thiệu Hóa xác định: Trưa 22/9, T.V.H (SN 1990, ở thôn Phác Đồng, xã Thiệu Công) có mang theo một khẩu súng hơi tự chế đi bắn chim thì gặp Trịnh Đình Trọng (SN 1991) và L.V.N (SN 1990) là người cùng thôn. Khẩu súng hơi tự chế Thấy vậy, Trọng đã hỏi mượn và cầm súng của H. để cùng tham gia tham gia bắn chim. Tuy nhiên, vì không có chim nên cả 3 đã về. Khi đến đường bê tông thì gặp anh Trịnh Xuân Tiến đi xe máy chở theo anh Nguyễn Anh Dũng đi qua. Khi xe của Tiến đi qua được 10 -15 m, nghĩ súng hơi tự chế không có tính sát thương cho người nên Trọng đã dương súng bắn đùa về phía xe máy của anh Tiến từ phía sau và trúng vào lưng trái anh Dũng khiến anh Dũng bị thương phải đi cấp cứu tại bệnh viện. Chiều 22/9, Trịnh Đình Trọng đã đến Công an xã Thiệu Công đầu thú và giao nộp một khẩu súng hơi tự chế, 70 viên đạn chì. Công an huyện Thiệu Hóa đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Duy Tuyên