Dân trí Ngày 26/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế cho biết đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Cao Phú (sinh năm 1995, trú tại thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) về hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.Trước đó, trong lúc tuần tra kiểm soát địa bàn, lực lượng Công an phát hiện Phú đang tàng trữ trên người 7 gói ma túy và 11 viên ma túy. Trong lúc Phú bị bắt giữ, đối tượng Phan Phúc Hưng (sinh năm 2000); Hoàng Ngọc Trung Hiếu (sinh năm 1997, cùng trú tại Hương Trà) có ý định phá khóa đột nhập vào phòng trọ của Phú thì bị Tổ công tác của Công an thành phố Huế phát hiện đưa về trụ sở làm việc. Đối tượng Cao Phú Công an kiểm tra phòng trọ của Phú Đồng thời, tiến hành kiểm tra tại phòng trọ của Phú, lực lượng chức năng bất ngờ phát hiện thêm 88 viên ma túy tổng hợp (Loại MDMA); 18 gói ma túy loại Ketamin. Quá trình khai thác, Hưng và Hiếu khai nhận đến phòng trọ của Phú để giúp Phú phi tang số ma túy nói trên. Cả trăm viên ma túy và nhiều gói ma túy tại phòng trọ của Phú. 2 dối tượng Hưng và Hiếu đến phòng trọ của Phú để phi tang số ma túy thì cùng bị bắt Hiện vụ án đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra công an thành phố Huế tiếp tục điều tra mở rộng. Đại Dương