Dân trí Trong năm 2018, Nghệ An có 2 vụ án tham nhũng tòa án đã xét xử xong. Trong cả 2 vụ án này người đứng đầu đều đã bị xử lý trách nhiệm hình sự về tội tham nhũng. Do đó không thể xử lý trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra tham nhũng trong 2 vụ án này.Trong năm 2018, toàn tỉnh Nghệ An không có cá nhân, đơn vị nào bị xử lý kỷ luật, xử lý trách nhiệm trong việc kê khai tài sản không trung thực; không có trường hợp nào vi phạm về việc tặng quà, nhận quà và nộp lại quà tặng Tết; không có vụ việc tham nhũng, lãng phí nào phát hiện qua công tác tự kiểm tra, thanh tra nội bộ các cơ quan, tổ chức, đơn vị. 3 bị cáo nguyên là lãnh đạo xã Nghĩa Thái (huyện Tân Kỳ, Nghệ An) bị TAND tỉnh Nghệ An đưa ra xét xử vì bán 143 lô đất trái thẩm quyền. Tuy nhiên, qua công tác thanh tra, kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện có nhiều vi phạm tại các cơ quan, tổ chức với tổng giá trị sai phạm hơn 354 tỷ đồng, tăng 21.5% so với năm 2017; phát hiện sai phạm và kiến nghị xử lý gần 182.000m2 đất. Trong đó, công tác thanh tra phát hiện 329 đơn vị có vi phạm với tổng số tiền hơn 73 tỉ đồng; phát hiện sai phạm và kiến nghị xử lý gần 1.300m2 đất. Qua công tác thanh tra đã kiến nghị xử lý hành chính 38 tổ chức, 101 cá nhân có sai phạm. Thanh tra đã chuyển cơ quan điều tra 1 vụ việc liên quan đến sai phạm trong lĩnh vực đất đai tại xã Phúc Thành (Yên Thành, Nghệ An). Liên quan đến vụ việc này có 1 tập thể và 3 cá nhân bị kiến nghị xử lý kỉ luật Đảng bằng hình thức cảnh cáo; 3 người bị cách chức Đảng ủy viên Đảng bộ xã; khiển trách về đảng đối với 3 cá nhân. Chủ tịch UBND xã Phúc Thành bị đề nghị cách chức. Hiện vụ việc đã bị khởi tố điều tra về tội “Lạm quyền trong khi thi hành công vụ”. Trong năm 2018, Nghệ An có 2 vụ án tham nhũng tòa án đã xét xử xong. Trong cả 2 vụ án này người đứng đầu đều đã bị xử lý trách nhiệm hình sự về tội tham nhũng. Do đó không thể xử lý trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra tham nhũng trong 2 vụ án này. Công tác thanh tra chuyên ngành đã ban hành 2.365 quyết định xử phạt hành chính đối với 2.075 cá nhân và 290 tổ chức với số tiền xử phạt vi phạm là hơn 10,1 tỷ đồng, xử lý tài sản vi phạm hơn 5,2 tỷ đồng. Các vi phạm tập trung chủ yếu ở các lĩnh vực giao thông vận tải, nông nghiệp và phát triển nông thôn, tài nguyên môi trường, công thương, khoa học công nghệ. Qua công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo đã phát hiện sai phạm và kiến nghị thu hồi vào ngân sách nhà nước gần 4,7 tỷ đồng và hơn 14.000m2 đất, trả lại cho công dân 140 triệu đồng và 650m2 đất. Ngành thanh tra đã đề nghị các cấp có thẩm quyền kỷ luật hành chính 19 cá nhân có sai phạm, bảo vệ quyền lợi cho 82 người; chuyển cơ quan điều tra 2 vụ việc (trong đó có 1 vụ việc thẩm quyền thuộc UBND tỉnh Nghệ An về vụ việc tố cáo Chủ tịch UBND TP Vinh sai phạm trong đền bù GPMT hào thành cổ Vinh). Cục Thuế Nghệ An phát hiện sai phạm và kiến nghị truy thu, xử phạt hơn 243 tỷ đồng; ngành tài chính cắt giảm giá trị so với báo cáo quyết toán của chủ đầu tư gần 16,4 tỷ đồng. Trong kỳ, cơ quan điều ra các cấp trong tỉnh thụ lý 4 vụ/14 bị can liên quan đến tham nhũng. Đã kết thúc điều tra, đề nghị truy tố 2 vụ/4 bị can. Ngành tòa án xét xử 2 vụ/2 bị cáo, đang chờ xét xử 2 vụ/4 bị cáo. Qua công tác điều tra,truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng phát hiện đã gây thiệt hại cho nhà nước hơn 17,1 tỷ đồng. Hoàng Lam