Dân trí Khi HĐXX tuyên chấp nhận kháng cáo tăng hình phạt của đại diện hợp pháp người bị hại, Hồ Thị Huệ ngất xỉu ngay trên bục khai báo. Huệ là hung thủ sát hại người bà con xa khi đến nhà người này trả tiền nợ.Thiếu phụ mang án giết người ngất xỉu khi bị tăng án phạt Ngày 26/9, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa hình sự phúc thẩm cấp cao đối với Hồ Thị Huệ (SN 1991, trú phường Quỳnh Thiện, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) về tội “Giết người” do đại diện hợp pháp của người bị hại có đơn kháng cáo. Trước đó, trong phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Nghệ An đã tuyên phạt bị cáo Huệ 13 năm tù. Huệ có vay của bà Nguyễn Thị Hương (SN 1954, sống một mình tại phường Quỳnh Thiện, là bà con họ xa của Huệ) tổng số tiền 5,6 triệu đồng. Khoảng 6h ngày 5/1/2016, Huệ đi nhờ xe đến nhà bà Hương để trả trước 2 triệu đồng. Gọi nhưng không thấy ai trả lời, Huệ đi qua 4 lớp cửa, vào buồng ngủ của bà Hương. Đại diện hợp pháp của người bị hại (áo xanh) đề nghị tăng mức hình phạt về tội "Giết người" và xem xét hành vi "Cướp tài sản" đối với Hồ Thị Huệ. Khi Huệ bước vào buồng ngủ của bà Hương thì bị bà này tưởng là trộm và trùm chăn lên đầu đánh. Hai bên vật lộn qua lại, Huệ ngồi đè lên người bà Hương, dùng hai tay ghì đè xuống mặt và cổ nạn nhân cho đến khi nạn nhân nằm bất động. Sáng hôm sau, người thân phát hiện bà Hương tử vong. 6 ngày sau, Hồ Thị Huệ bị bắt giữ. Trong quá trình điều tra Huệ phát bệnh tâm thần và bị bắt buộc đi chữa bệnh. Đến tháng 7/2017, bệnh tình của Hồ Thị Huệ ổn định, cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An đã phục hồi điều tra và truy tố Hồ Thị Huệ ra trước tòa án về tội “Giết người”. Đại diện hợp pháp cho bà Nguyễn Thị Hương cho rằng mức án mà cấp sơ thẩm tuyên đối với bị cáo Huệ là quá nhẹ; cấp sơ thẩm chưa làm rõ hành vi cướp tài sản của Hồ Thị Huệ. Theo người này, sau khi giết chết bà Hương, Huệ đã dùng xà beng cạy chiếc két sắt trong phòng nạn nhân trước khi bỏ trốn. Tại phiên tòa, bị cáo Huệ thừa nhận hành vi giết người nhưng khẳng định không thực hiện hành vi cướp tài sản. Theo nữ bị cáo này, sau khi thấy bà Hương nằm bất động, do quá lo sợ nên đã dùng xà beng cạy két sắt nhằm tạo hiện trường giả để đánh lạc hướng điều tra của cơ quan chức năng chứ không phải mục đích cướp tài sản của nạn nhân. Bị cáo Hồ Thị Huệ ngất xỉu khi bị tuyên tăng hình phạt so với sơ thẩm. HĐXX nhận định căn cứ vào kết quả điều tra, xét hỏi, không đủ cơ sở khẳng định Hồ Thị Huệ thực hiện hành vi cướp tài sản của nạn nhân. Tuy nhiên, trong khi lượng hình cấp sơ thẩm chưa đánh giá toàn diện, đầy đủ về hành vi phạm tội của bị cáo Huệ để đưa ra mức án phù hợp. Xem xét toàn diện vụ án, trên cơ sở cân nhắc, đánh giá các tình tiết có trong hồ sơ vụ án, lời khai của bị cáo… HĐXX TAND cấp cao quyết định chấp nhận một phần nội dung kháng cáo của đại diện hợp pháp người bị hại, sửa bản án sơ thẩm, tuyên phạt Hồ Thị Huệ 15 năm tù. Chủ tọa phiên tòa chưa dứt lời, Hồ Thị Huệ ngã xuống, bất tỉnh ngay trên bục khai báo. Hoàng Lam