Dân trí Túng tiền trả nợ, nam thanh niên bịt khẩu trang kín mặt, xông vào quán cắt tóc cướp giật dây chuyền vàng của bạn.Ngày 10/10, Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Huỳnh Thái (SN 1996, trú xã Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn) về hành vi “Cướp giật tài sản”. Đối tượng Thái tại cơ quan điều tra Theo thông tin điều tra ban đầu, trước đó Thái phát hiện anh L.H.C.T. (SN 1999, trú cùng địa phương) có đeo một sợi dây chuyền bằng vàng nên nảy sinh ý định chiếm đoạt. Để thực hiện hành vi, Thái về nhà bịt khẩu trang, điều khiển xe máy đến gần nhà T. Phát hiện anh T. đang nằm chơi game ở quán cắt tóc gần nhà, Thái chạy vào giật sợi dây chuyền của anh T. rồi bỏ chạy. Ngày hôm sau, thấy sự việc đã bị phát hiện nên Thái trả lại sợi dây chuyền cho anh T. và ra cơ quan công an đầu thú. Đối tượng khai nhận đang thất nghiệp, lâm vào nợ nần nên làm liều và giật dây chuyền vàng để trả nợ. Thái cũng cho biết, giữa Thái và nạn nhân có mối quan hệ bạn bè với nhau. C.Bính