Dân trí Ngày 14/10, Công an huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng khiến 1 người tử vong. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Quốc Dũng (40 tuổi, trú tại thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ).Thông tin ban đầu, ngày 12/10, Ksor Thung (43 tuổi, bạn nhậu và cũng là người cùng làng với nạn nhân) đã đến nhà của bà Chuyên trong làng để nhậu. Khoảng 9h sáng cùng ngày, anh Dũng đến nhập cuộc nhậu. Trong lúc ngồi chờ chủ nhà đi mua rượu, anh Dũng lấy bật lửa ra châm thuốc lá hút rồi tiện tay đốt luôn chòm râu của Thung để trêu đùa. Hiện trường vụ án mạng Thung tức giận khi bị Dũng đốt râu nên đã chửi anh Dũng “mày nhỏ tuổi hơn tao mà láo, rồi mày sẽ biết tay tao”. Thấy tình hình căng thẳng, anh Dũng bỏ về, còn Thung sang nhà người quen để nhậu tiếp. Đến 2h chiều, Thung mới liêu xiêu đi về nhà thì gặp anh Dũng ở giữa đường. Nhớ lại chuyện bị anh Dũng đốt cháy chòm râu nên Thung tiếp tục lao vào đè anh Dũng xuống hàng rào rồi dùng con dao tự chế mang sẵn trong người đâm một nhát vào cổ khiến anh Dũng tử vong. Khi đã tỉnh rượu, Thung đến Công an huyện Đức Cơ đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Vụ án đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ. Phạm Hoàng