Nạn nhân chỉ vay 10 triệu đồng nhưng lãi mẹ đẻ lãi con lên đến gần 300 triệu đồng.Ngày 7-12, tin từ BV đa khoa Bình Thuận cho biết bệnh nhân HTH (27 tuổi, ngụ xã Đa Mi , Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) đã qua cơn nguy kịch và đang được tiếp tục điều trị tại bệnh viện. Chị H. đang điều trị tại bệnh viện Trước đó, hôm 1-7, bệnh nhân này được chuyển đến từ BV huyện Tánh Linh trong tình trạng vô cùng nguy kịch khi uống thuốc trừ sâu tự tử. Trao đổi với chúng tôi, ông Huỳnh Anh Vũ, Chủ tịch UBND xã Đa Mi, cho biết sở dĩ chị H. uống thuốc trừ sâu tự tử là do bị một nhóm “tín dụng đen” truy bức, uy hiếp và vụ việc đang được Công an huyện Hàm Thuận Bắc làm rõ. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, chị H. cho biết trước đó có vay 10 triệu đồng của một người tên Trọng ở chợ Đa Mi lãi suất 30%/ngày. Theo chị H., số tiền vay này để phụ vào việc sắm sửa cho tiệm cắt tóc, thuê đồ cưới của mình và nghĩ sẽ trả hết trong vòng một tháng. Tuy nhiên, trả một thời gian chị gặp khó vì dịch vụ cho thuê đồ cưới chỉ làm theo mùa, không đủ tiền trả. Túng quẫn H. đã giấu gia đình đi vay mượn khắp nơi để trả lãi, đến khi không còn khả năng trả, thì nhóm này gợi ý tiếp tục cho vay thêm 10 triệu nữa nhưng trừ vào tiền lãi, số còn lại cộng vào tiền gốc. Cứ như vậy, H. tiếp tục vay số tiền gốc lên tới 90 triệu đồng. Khi phát hiện vợ đi vay nặng lãi, chồng chị H. đi vay nợ của người thân để trả hết 90 triệu đồng. Thế nhưng khi trả hết thì nhóm tín dụng đen thông báo vẫn còn nợ 170 triệu đồng tiền lãi. Chị H. cho biết ngày 30-11 nhóm này gồm có năm thanh niên đến tiệm áo cưới ra “tối hậu thư” cho chị H. đến 14 giờ chiều cùng ngày phải trả 70 triệu đồng, số còn lại để sang ngày hôm sau. Theo chị H., khách hàng tới cắt tóc khi thấy nhóm này đều sợ hãi bỏ đi, trong khi lúc đó nhìn đồng hồ hơn 12 giờ, sắp tới giờ trả nhưng không biết làm gì có tiền để trả. Do quá áp lực, chị H. đã lấy chai thuốc trừ sâu uống để quyên sinh. Chị khóc cho biết do dại dột nên dính vào tín dụng đen và nếu không được cứu sống thì hai con nhỏ của chị sẽ bơ vơ. Nguồn tin của chúng tôi cho biết nhóm tín dụng đen hoạt động ở Đa Mi do Trọng ngụ Đức Trọng, Lâm Đồng cầm đầu. Dựa vào nhà người thân ở chợ Đa Mi, Trọng đã điều nhóm đàn em như Quyết, Tiến, Long… đều ngụ Di Linh, Lâm Đồng , xuống địa bàn Bình Thuận hoạt động. Hiện Công an huyện Hàm Thuận Bắc đã triệu tập và đang tạm giữ hình sự nhóm tín dụng đen này để điều tra, làm rõ. Theo Phương Nam Pháp luật TP Hồ Chí Minh