Dân trí Khi được yêu cầu lên bục khai báo để HĐXX xét hỏi, bị cáo Lê Văn Huy (SN 1997, ở Quảng Trị) đã thừa nhận hành vi phạm tội là sử dụng Facebook lừa đảo, chiếm đoạt 110 thẻ cào điện thoại của chị Võ Minh Phương (SN 1983, ở Phú Thọ), với số tiền 55 triệu đồng.Cuối phiên xét xử sơ thẩm vụ án “đánh bạc nghìn tỷ” chiều nay (13/11), sau khi đại diện VKSND kết thúc phần công bố cáo trạng, HĐXX yêu cầu bị cáo Lê Văn Huy (SN 1997, ở Phú Thọ, bị cáo được coi là manh mối đầu tiên để cơ quan an ninh điều tra phá vụ án này) lên bục khai báo để xét hỏi. Tại bục khai báo, bị cáo Huy khai, ngày 16/5/2017 đã lên mạng internet để tìm cách chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook của người khác để thực hiện hành vi lừa đảo và đã chiếm quyền sử dụng Facebook của tài khoản có tên là “Hằng Nhữ”. Bị cáo Huy khai tiếp, do phát hiện trong facebook “Hằng Nhữ” còn lưu tin nhắn trao đổi với tài khoản facebook “Võ Minh Phương” của chị Võ Minh Phương (SN 1983, trú tại phường Nông Trang, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ), nên Huy giả danh bà Hằng nhắn tin hỏi thăm chị Phương. Bị cáo Lê Văn Huy. Chị Phương tưởng người nhắn tin cho mình là bà Hằng (là bác ruột của mình) nên nhắn tin trả lời. Sau khi thấy và Phương "cắn câu", Huy đã yêu cầu bà Phương cung cấp thông tin cá nhân, số tài khoản ngân hàng. Sau đó, Huy lên mạng Internet tải ảnh hóa đơn thanh toán online của ngân hàng nước ngoài, dùng phần mềm Paint (chỉnh sửa ảnh) có sẵn trong Windows (hệ điều hành) sửa thành hóa đơn chuyển tiền từ ngân hàng Citibank của Mỹ cho chị Võ Minh Phương tại Việt Nam rồi chuyển cho chị Phương qua tin nhắn facebook và nhờ chị Phương mua hộ 110 thẻ cào viễn thông, mệnh giá 500.000 đồng của nhà mạng Viettel và Mobifone. Chị Phương đã mua 110 thẻ cào trị giá 55.000.000 đồng, cào bỏ lớp phủ bạc, chụp ảnh mã code (số thẻ) và số seri gửi cho tài khoản facebook “Hằng Nhữ” theo yêu cầu của Huy. HĐXX hỏi bị cáo Huy lừa đảo chị Phương để lấy số thẻ cào trên trong thời gian bao lâu? Huy trả lời chỉ thực hiện trong ngày 16/5/2017. HĐXX hỏi tiếp “Sau khi chiếm lừa đảo được số thẻ cào trên, bị cáo làm gì?”, bị cáo Huy khai đã cho một người bạn một số thẻ cào và sử dụng số thẻ cào này nạp vào tài khoản game bài đánh bạc để đổi ra tiền ảo (Rik). Sau đó, Huy dùng số tiền Rik này để đánh bạc và một phần mang ra đại lý để đổi lấy tiền mặt. Bị cáo Huy khai, khi thực hiện chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook nói trên, Huy hoàn toàn không biết chị Phương và bà Hằng là ai. “Bị cáo đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình. Bị cáo đã bảo mẹ của bị cáo chuyển trả lại cho chị Phương đủ số tiền 55 triệu đồng”. Kết thúc phần xét hỏi đối với bị cáo Huy, HĐXX cho biết, bị hại Võ Minh Phương đã có đơn xin xử vắng mặt, đồng thời HĐXX đã công bố lời khai của chị Phương có nội dung như sau: "Ngày 16/5/2017, tôi đang ngồi uống cà phê thì nhận được tin nhắn qua Facebook của tài khoản “Hằng Nhữ” là bác ruột của tôi tên là Hằng. Tôi thường xuyên chat (trò chuyện) với bác tôi qua Facebook nên hoàn toàn tin tưởng đó là bác mình. Thời điểm này bác tôi đang đi du lịch ở Hungari và nói sắp về Việt Nam. Sau khi thấy bác tôi có yêu cầu mua hộ 110 thẻ cào của các nhà mạng mệnh giá mỗi thẻ cào 500 nghìn đồng để kinh doanh với số tiền là 55 triệu đồng nên tôi đã tin tưởng và thực hiện. Sau khi thực hiện xong, tôi được bạn cảnh báo là bây giờ hay lừa đảo qua mạng, tôi lập tức gọi điện bằng tài khoản Facbook cho bác tôi nhưng không được. Tiếp đến, tôi đã gọi cho người em trai thì biết tài khoản Facebook “Hằng Nhữ” của bác tôi đã bị hack (chiếm quyền sử dụng) nên đã viết đơn trình báo đến cơ quan công an”. Ngoài ra, HĐXX còn cho biết, trong bản tự khai của chị Võ Minh Phương, chị này đã mong muốn HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Huy. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp