Dân trí T. cho rằng gia đình C. tổ chức tiệc mở karaoke hát suốt 3 ngày gây ồn ào cả xóm nên xảy ra mâu thuẫn với gia đình T. Bực tức việc gia đình C. gây ồn ào T. gọi bạn đi qua nhà C. để “nói chuyện”, trong lúc ẩu đả thì C. bị đâm chết.Ngày 3/10, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Phúc (sinh năm 1988, ngụ quận 12) mức án 12 năm tù về tội giết người. Theo cáo trạng, C.A.C. và Đ.H.T. là hàng xóm của nhau, cùng ngụ tại khu phố 2, phường Thạnh Mỹ Tây, quận 12. Bị cáo Phúc lãnh 12 năm tù. Đến tháng 7/2017, gia đình C. tổ chức tiệc, mở karaoke hát suốt 3 ngày gây ồn ào cả xóm nên xảy ra mâu thuẫn với gia đình T. Tối 2/8/2017, T. đang ngồi ăn cơm trong nhà thì một người hàng xóm nhà kế bên chạy qua thông báo, C. đang gọi người và chuẩn bị đồ để đánh T. Nghe vậy, T. liền gọi điện cho Phúc kêu đến nhà có việc nhờ. Lúc này, Phúc cùng N.H.Đ đang trên đường đi chơi về nhà nghe vậy liền chạy đến nhà T. Khi đến nơi, nghe T. kể lại việc bị C. hăm dọa đánh xong Phúc cùng bạn đi qua nhà C. định nói chuyện. Vừa thấy có người đi vào nhà, C. cầm cây sắt ra đuổi đánh khiến cả nhóm Phúc bỏ chạy. Phúc bỏ chạy một đoạn thì dừng lại đánh nhau với C. Sau khi bị C. dùng cây sắt đánh trúng, Phúc choáng váng rồi bỏ chạy tiếp. C. không đuổi theo Phúc mà đi sang nhà đánh T. T bỏ chạy thì C. quay sang đập phá sạp rau của T. Sau khi bỏ chạy được một đoạn, Phúc nhìn thấy con dao của người bán hàng trên đường liền lượm lấy quay lại hiện trường. Tại đây, Phúc tiếp tục đánh nhau với C. Trong lúc đánh nhau, bị C. dùng cây sắt đánh gây thương tích 6%, Phúc đã sử dụng con dao vừa lấy đâm người này tử vong. Xuân Duy