Dân trí Nhiều lần bị em rể làm mất mặt trong lúc nhậu tại nhà, Nguyễn Văn Hai ôm hận sau đó đã dùng dao đâm thủng gan em rể rồi bỏ trốn.Chiều qua, 29/9, cơ quan Cảnh sát điều Công an huyện Gò Quao (tỉnh Kiên Giang) đã tống đạt lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Hai, 52 tuổi, ngụ thị trấn Gò Quao, huyện Gò Quao về hành vi cố ý gây thương tích, sau 03 ngày bắt truy nã. Tại cơ quan công an, Hai khai nhận vào khoảng 17h ngày 14/12/2017, trong lúc đang ngồi nhậu tại nhà mẹ đẻ ở khu phố Phước Thới, thị trấn Gò Quao thì có xảy ra mâu thuẫn với 2 người em ruột về chuyện gia đình. Đối tượng Nguyễn Văn Hai Lúc này, anh Huỳnh Văn Phúc là em rể của Hai cũng đang ở mặt ở đây, loáng thoáng nghe Phúc nói chuyện với mọi người mà có nhắc đến tên mình nên Hai cho rằng người em rể này đang nói xấu y. Đồng thời, nhớ đến việc trước đó nhiều lần bị Phúc làm mất mặt với mọi người trong lúc nhậu ở nhà mẹ đẻ nên Hai nổi cơn nóng giận dùng dao bất ngờ đâm vào người làm Phúc bị thương nặng với tỷ lệ thương tật 55%. Gây án xong Hai bỏ trốn đi làm ngư phủ, đến ngày 27/9 vừa qua, đối tượng bị công an bắt truy nã khi tàu vừa cặp bến. Nguyễn Hành