Dân trí 5 đối tượng gùi hàng lậu theo lối mòn để vào nội địa vừa bị lực lượng chức năng phát hiện, phải trốn vào rừng. Số lượng hàng lậu có giá trị hơn 250 triệu đồng đã bị thu giữ.Đến ngày 11/10, lực lượng chức năng tại tỉnh Quảng Trị đang điều tra, xác minh, truy tìm chủ sở hữu của số hàng lậu khá lớn vừa được phát hiện. Trước đó, tối 10/10, khi tuần tra tại khu vực rừng phòng hộ thuộc thôn Cổ Thành (xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa), lực lượng thuộc Đội đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm phối hợp Đội trinh sát đặc nhiệm (Bộ đội biên phòng Quảng Trị) phát hiện 5 người đang có hàng vi gùi cõng hàng hóa đi theo lối mòn, hướng từ Lao Bảo về Đông Hà. Ngay khi lực lượng chức năng áp sát, 5 người trên đã bỏ chạy vào rừng và để lại toàn bộ tang vật. Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng thu giữ 60 chai rượu ngoại và 1.000 gói thuốc lá ngoại nhập lậu. Số hàng trên có giá trị khoảng 250 triệu đồng. Đ. Đức