Dân trí Chiều 3/10, tin từ Công an huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) cho biết, lực lượng của đơn vị này vừa bắt quả tang một đối tượng đang vận chuyển lượng lớn ma túy đi tiêu thụ.Trước đó vào khoảng 9h ngày 2/10, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an huyện Lệ Thủy phối hợp với các lực lượng liên quan trong quá trình tuần tra tại khu vực thôn Hoàng Viễn, xã Sơn Thủy đã phát hiện 1 nam thanh niên có biểu hiện nghi vấn. Qua kiểm tra, công an xác định đối tượng này là Lê Văn Trung (Sn 1987), trú xã Duy Ninh, huyện Quảng Ninh. Đối tượng Lê Văn Trung bị bắt giữ. (Ảnh T.T) Lực lượng chức năng phát hiện Trung đang mang theo 5 túi nilon màu xanh chứa 782 viên nén màu hồng, 12 viên nén màu xanh; 1 túi nilon chứa các mảnh vỡ của viên nén màu hồng (nghi là ma túy hồng phiến); 3 túi nilon chứa tinh thể màu trắng (nghi là ma túy dạng đá); 2 túi nilon chứa chất bột màu trắng (nghi là heroin); 4 túi ni lon chứa tinh thể bột màu trắng (nghi là ma túy dạng đá) và 3 túi nilon chứa tinh thể bột màu vàng (nghi là ma túy tổng hợp ketamin). Bước đầu, đối tượng Lê Văn Trung khai nhận số ma túy trên mua của một người không rõ địa chỉ ở huyện Quảng Ninh và đang đưa số ma túy này lên địa bàn huyện Lệ Thủy để bán kiếm lời. Trung cũng là đối tượng nghiện ma túy. Nhằm động viên lực lượng phá án, vào sáng nay 3/10, ông Lê Văn Bảo, Bí thư Huyện ủy Lệ Thủy cũng đã đến tặng hoa khen thưởng lực lượng công an huyện này; đồng thời tiếp tục giao nhiệm vụ cho Công an huyện Lệ Thủy triển khai tốt các mặt công tác nhằm đấu tranh có hiệu quả đối với các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm về ma túy. Đặng Tài