Dân trí Sau cuộc ẩu đả, một thanh niên bị nhóm đòi nợ thuê đâm tử vong. Bước đầu công an xác định nguyên nhân vụ việc có thể là do mâu thuẫn trong lúc đòi nợ.Ngày 10/11, Công an quận 3 vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra vụ án mạng khiến 1 người tử vong xảy ra tại một con hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 2, quận 3, TPHCM. Nạn nhân được xác định là anh Võ Thanh Quân (SN 1989, ngụ quận 3, TPHCM). Theo thông tin ban đầu, vợ chồng ông H. và bà T. (là bố mẹ của anh Quân) có vay tiền “nóng” của một nhóm giang hồ. Đến hạn trả nợ nhưng vợ chồng ông H. chưa có tiền trả nên bị đối tượng tên M. nhắn tin hăm doạ. Mới đây chiều 8/11, M. kéo đàn em đến nhà ông H. ở con hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 2, quận 3 để đòi nợ. Tại đây, gia đình ông H. trong đó có anh Võ Thanh Quân xông ra cự cãi và hỗn chiến với nhóm của M. Quá trình ẩu đả, anh Quân bị đâm gục tại chỗ. Mặc dù được người nhà đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Nhận được tin báo, Công an quận 3 có mặt khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai những người liên quan để điều tra, truy bắt các đối tượng gây án. Đình Thảo