Dân trí Cơ quan điều tra đề nghị truy tố ca sĩ Châu Việt Cường tội “Vô ý làm chết người” nhưng Viện Kiểm sát cho rằng hành vi của Cường có dấu hiệu của tội “Giết người” nên trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung.Viện KSND quận Ba Đình (Hà Nội) vừa chuyển trả hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình đề nghị xem xét, chuyển tội danh “Giết người” đối với bị can Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1984, trú tại huyện Hà Trung, Thanh Hóa). Ca sĩ Châu Việt Cường bị điều tra về tội “Giết người”. Trước đó, Cơ quan CSĐT - công an quận Ba Đình đã chuyển hồ sơ, đề nghị Viện KSND quận Ba Đình truy tố Châu Việt Cường về tội “Vô ý làm chết người”. Bị can Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Yên Khánh, Ninh Bình) bị đề nghị truy tố về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Cho rằng hành vi của Châu Việt Cường có dấu hiệu của tội “Giết người”, Viện KSND quận Ba Đình đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung. Theo nội dung vụ án, rạng sáng ngày 5/3/2018, sau khi đi biểu diễn ở tỉnh Hà Nam về, Cường đón 1 người bạn đi ăn, sau đó cả hai đến nhà Phạm Đức Thế ở khu tập thể ở phường Cống Vị (quận Ba Đình), cùng sử dụng ma túy “đá”. Đến khoảng 3h30 cùng ngày, Cường gọi điện thoại rủ chị P.A., sau đó P.A rủ thêm chị H. (SN 1989, quê Chương Mỹ, Hà Nội) cùng đến nhà Thế. Cả nhóm tiếp tục sử dụng ma túy. Đến 7h sáng, tất cả thức dậy và tiếp tục sử dụng ma túy lần thứ ba. Quá trình sử dụng ma túy, Châu Việt Cường và chị H. bị rơi vào tình trạng “phê”. Cường gọi H. là bà cô tổ, còn chị H. gọi Cường là con, rồi cả hai chắp tay lạy nhau. Sau đó, Cường nghĩ chị H. bị ma nhập nên chạy đi mua tỏi, đè và nhét tỏi vào miệng cô gái trẻ. Phạm Đức Thế và P.A. can ngăn nhưng không được nên bỏ ra ngoài. Sau đó, Cường cầm điện thoại di động chạy ra khỏi nhà, kêu gào, nói với Thế là đã giết người. Kết quả pháp y cho thấy, nạn nhân H. bị nhét hàng chục nhánh, củ tỏi vào miệng, tử vong do suy hô hấp, tắc đường thở. Tiến Nguyên