Dân trí Chiều ngày 8/10, ông Tô Thanh Mảnh, Trưởng Công an xã Long Phước, huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết đã bàn giao hồ sơ vụ mất trộm xe máy vào trưa hôm qua trên địa bàn xã cho công an huyện Long Hồ điều tra theo thẩm quyền.Hình ảnh nam thanh niên trộm xe máy ở nhà trọ Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h45’ ngày 7/10, anh Nguyễn Hoàng Thi (24 tuổi), ngụ xã Long Phước, huyện Long Hồ đến nhà trọ của bạn ở ấp Long Thuận A, xã Long Phước, huyện Long Hồ chơi. Đến khoảng 13h25’, anh Thi ra về thì phát hiện xe máy hiệu Exciter 135cc biển số 64B1-640.56 của mình dựng trước của phòng đã “không cánh mà bay.” Ngay lập tức, anh Thi đã đến Công an xã Long Phước trình báo vụ việc. Camera ghi lại cảnh hai nam thanh niên trộm xe máy Nhận được tin báo, Công an xã Long Phước và Công an huyện Long Hồ đã đến hiện trường xác minh sự việc và trích xuất camera an ninh khu nhà trọ điều tra vụ việc. Theo hình ảnh trên camera an ninh, vào khoảng thời gian trên có hai người đi trên một xe máy chưa rõ biển số vào khu nhà trọ, sau đó quay trở ra đến chỗ xe anh Thi thì tên cầm lái bịt mặt đi xuống quan sát một lúc rồi dùng đồ mở ổ khóa xe rồi lấy xe đi mất. Hiện Công an huyện Long Hồ đang tiếp tục truy tìm thủ phạm và điều tra làm rõ vụ việc. Lan Anh