Dân trí Để đảm bảo an ninh, trật tự tại một số vùng nông thôn, cơ quan chức năng huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) đã triển khai lắp đặt hệ thống camera theo dõi trộm, người vi phạm giao thông tại các làng quê. Mô hình này bước đầu đã phát huy hiệu quả, đảm bảo cuộc sống yên bình cho bà con.Lắp camera ở vùng nông thôn Nhằm góp phần bảo đảm an ninh, trật tự, Ủy ban MTTQVN huyện Lệ Thủy và Công an huyện này đã phối hợp với các xã, thị trấn triển khai lắp đặt hệ thống camera an ninh. Đây là lần đầu tiên tại Quảng Bình mô hình camera giám sát được đưa về tận các đường làng, ngõ xóm. Với mô hình này, hàng loạt camera an ninh sẽ được lắp đặt ở các tuyến đường chính trên Quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh. Các điểm xung yếu, quan trọng trong khu dân cư như: ngã 3, ngã 4, trạm y tế, trường học... Kinh phí thực hiện được trích một phần từ ngân sách các địa phương cũng như vận động các doanh nghiệp, các hộ dân buôn bán kinh doanh trên địa bàn đầu tư lắp đặt. Lực lượng Công an xã đang theo dõi tình hình an ninh trên địa bàn qua hệ thống camera đặt ở phòng làm việc. Hiện tại mô hình camera an ninh đã được triển khai tại hai xã Lộc Thủy và Xuân Thủy của huyện Lệ Thủy, bước đầu mang lại nhiều hiệu quả tích cực. Tại xã Lộc Thủy đến nay đã lắp được 10 điểm camera; Xuân Thủy cũng đã có 5 điểm camera. Ông Phan Văn Việt, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQVN huyện Lệ Thủy cho biết, mô hình camera an ninh cùng với mô hình thắp sáng đường quê, huyện không những hướng đến tiêu chí an ninh trật tự mà còn hướng đến cả tiêu chí văn hóa ở vùng nông thôn. “Hiện ngoài xã Lộc Thủy và Xuân Thủy đã lắp camera an ninh thì các xã còn lại cũng đã lên kế hoạch lắp đặt trong thời gian tới. Với mô hình này chúng tôi mong muốn góp phần thay đổi bộ mặt các làng quê trong thời gian tới”, ông Việt bày tỏ. Giảm trộm cắp, vi phạm giao thông Việc lắp camera ở các làng quê được người dân các địa phương của huyện Lệ Thủy hết sức đồng tình. Nhiều người dân tại 2 xã đã triển khai lắp đặt camera cho biết, với hệ thống này, tình hình an ninh trật tự, an toàn giao thông đã được kiểm soát, ý thức bảo vệ môi trường của người dân cũng được nâng cao rõ rệt. “Trước đây xã chúng tôi hay xảy ra các vụ trộm cắp, gây mất an ninh trật tự khiến bà con lo lắng. Bên cạnh đó, một số người còn vô ý thức xả rác, phá hoại tài sản chung. Tuy nhiên, từ ngày có camera, ý thức người dân được nâng lên, việc vi phạm an toàn giao thông, vi phạm văn hóa công cộng cũng đã giảm hẳn”, ông Trần Tấn Đức, xã Lộc Thủy phấn khởi nói. Nhờ hệ thống camera mà nạn trộm cắp ở thôn quê huyện Lệ Thủy giảm hẳn (Ảnh minh hoạ). Cũng tại xã Lộc Thủy, qua một tháng lắp đặt, camera đã ghi hình được một số đối tượng có hành vi trộm cắp, vi phạm an toàn giao thông. Nhờ dữ liệu camera ghi lại đã giúp cơ quan chức năng nhận định, đánh giá đúng về đối tượng, phục vụ tốt công tác truy xét, truy bắt đối tượng gây án, xử lý chính xác các đối tượng vi phạm. Ông Dương Công Nhân, Chủ tịch UBND xã Lộc Thủy khẳng định, mô hình này còn góp phần giúp cho xã duy trì và nâng cao chất lượng trong xây dựng nông thôn mới. Sắp tới, xã này sẽ vận động để lắp đặt thêm camera an ninh trên toàn xã. “Qua một tháng có camera, tình trạng an ninh, trật tự được đảm bảo. Các đối tượng trộm cắp cũng không còn dám xuất hiện. Nhờ có camera, lực lượng công an cũng sẽ theo dõi sát sao hơn tình hình trên địa bàn, đảm bảo cuộc sống yên bình cho bà con. Với những hiệu quả đã kiểm chứng, chúng tôi nghĩ các xã khác của huyện Lệ Thủy cũng như các địa phương ở Quảng Bình nên sớm triển khai mô hình này”, ông Nhân chia sẻ. Đặng Tài – Việt Hà