Dân trí Trong lúc hai vợ chồng con trai về nhà bố đẻ chơi rồi xảy ra mâu thuẫn, ông Hoa đã dùng kiếm đâm con trai gục tại chỗ. Khi biết con chết, người đàn ông vốn là một thầy cúng có tiếng trong vùng đã hái lá ngón ăn để tự tử.Tang vật vụ án. (Ảnh Trần Lê). Ngày 10/12, thông tin từ Công an huyện Con Cuông (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn xảy ra vụ án mạng, một người bị đâm tử vong. Nghi can là cha ruột nạn nhân. Theo đó, vào khoảng 19h (ngày 9/12), Công an huyện Con Cuông nhận được tin báo của Bệnh viện Đa khoa Khu vực Tây Nam Nghệ An có một trường hợp tử vong do bị thủng tim, phổi nghi có dấu hiệu bị sát hại. Công an huyện Con Cuông phối hợp với tổ công tác Công an tỉnh Nghệ An, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Theo điều tra ban đầu, khoảng 18h (ngày 9/12), ông Vi Đình Hoa (SN 1958) trú tại bản Kẻ Mẻ, xã Mậu Đức, huyện Con Cuông đang ăn cơm cùng gia đình thì vợ chồng con trai là Vi Đình Tuyết đến thăm. Khi hai cha con nói chuyện thì xảy ra mâu thuẫn, ông Hoa rút thanh kiếm dài 62 cm đâm vào người con trai, lưỡi kiếm đâm đến tim và phổi, khiến nạn nhân gục ngay tại chỗ và tử vong sau đó. Nghi can Vi Đình Hoa. Thấy con trai tử vong, ông Hoa ăn lá ngón để tự tử nhưng được gia đình hàng xóm can ngăn. Được biết, ông Vi Đình Hoa làm nghề thầy mo, thanh kiếm của ông thường dùng làm lễ cúng bái. Hiện, Công an huyện Con Cuông đang tạm giữ nghi can Vi Đình Hoa để điều tra về hành vi Giết người. Nguyễn Tú