Dân trí Ngày 26/9, nguồn tin từ Công an tỉnh Bến Tre cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh này đang tạm giữ hình sự Đỗ Hữu Nhã (45 tuổi), ngụ ấp Sơn Quy, thị trấn Chợ Lách, huyện Chợ Lách để điều tra về hành vi giết người.Trước đó, khoảng 18h ngày 25/9, Đỗ Nhựt Linh (22 tuổi, con ruột Nhã) có uống rượu và cự cãi với cha mình đòi chia phần đất nhưng ông Nhã không đồng ý chia đất cho Linh dẫn đến hai cha con xô xát nhau. Khi đó, Linh cầm một con dao nhọn đòi đâm ông Nhã và được 2 người hàng xóm phát hiện nên đã ngăn cản, lôi Linh ra ngoài. Sau đó, Linh tiếp tục lao tới cự cãi với ông Nhã. Tức giận, ông Nhã dùng một đoạn tuýp sắt đánh vào đầu Linh dẫn đến nạn nhân bị tử vong. Được biết, Đỗ Hữu Nhã từng có một đời vợ và có con trai là Linh. Sau khi vợ mất, Nhã bước thêm bước nữa với người vợ mới. Linh cho rằng mình được chia đất vì đó là tài sản chung của mẹ đẻ Linh và ông Nhã nên xảy ra mâu thuẫn, xô xát dẫn đến án mạng. Công an tỉnh Bến Tre đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Minh Giang