Dân trí Sau khi cướp được chiếc điện thoại hiệu Samsung Galaxy Note 8 của cô gái, đối tượng đem bán cho người chị và người này tiếp tục mang bán cho cửa hàng, từ đây công an lần ra chân tướng 2 đối tượng thực hiện vụ cướp giật khiến cô gái tử vong ở cầu Thủ Thiêm.Ngày 29/10, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM đang tạm giữ 2 nghi can Trần Thanh Tín (SN 2003) và Ngô Hoàng Anh (SN 2000, cùng ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) để điều tra do liên quan đến vụ cướp giật trên cầu Thủ Thiêm khiến 2 cô gái thương vong. Trở lại thông tin vụ án, khoảng 22h30 ngày 25/10, chị Nguyễn Hồng Trúc Vy (SN 1993, ngụ quận Gò Vấp) cùng người bạn tên Dung (chưa rõ lai lịch) chở nhau bằng xe máy di chuyển trên cầu Thủ Thiêm hướng từ quận 2 về quận Bình Thạnh. Khi đang đổ dốc cầu thì bất ngờ bị 2 thanh niên chạy xe từ phía sau, áp sát giật giỏ xách mà Vy đeo trên người. Cú giật mạnh và bất ngờ khiến chiếc xe máy của 2 cô gái té ngã, 2 nạn nhân bị đập đầu xuống đường bất tỉnh. Người dân phát hiện sự việc và đưa các nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do bị thương quá nặng nên chị Dung đã tử vong. Riêng Vy bị gãy xương hàm, trật khớp tay đang được điều trị tại Bệnh viện răng - hàm - mặt (TPHCM). 2 nghi can Trần Thanh Tín và Ngô Hoàng Anh Ngay khi tiếp nhận thông tin về vụ cướp, Công an quận Bình Thạnh cùng các đơn vị nghiệp vụ nhanh chóng vào cuộc điều tra truy xét và trích xuất camera để truy tìm tung tích 2 tên cướp. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng - Trưởng Công an quận Bình Thạnh đã chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ triển khai phá án. Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Bình Thạnh được giao nhiệm vụ chủ công. Tuy nhiên, dữ liệu mà các trinh sát thu được chỉ là một vài hình ảnh rất mờ nhạt từ hệ thống camera an ninh, cùng với đó là những lời khai mơ hồ từ các nhân chứng. Riêng nạn nhân duy nhất còn lại lúc này là chị Vy, bị gãy quai hàm, hôn mê nên không thể khai thác. Quá trình điều tra, công an xác định, tài sản mà nạn nhân bị cướp là chiếc giỏ xách, bên trong có 500 ngàn đồng và 1 điện thoại hiệu Samsung Galaxy Note 8. Nhận định rất có thể các đối tượng sẽ bán chiếc điện thoại để lấy tiền tiêu xài. Các trinh sát đã tiếp cận các cửa hàng chuyên mua bán điện thoại cũ trên địa bàn quận Bình Thạnh. Mặt khác, hồ sơ nghiệp vụ về số đối tượng bất hảo ở quận Bình Thạnh và các quận giáp ranh được mang ra sàng lọc. Sau 2 ngày rà soát tại các cơ sở chuyên kinh doanh điện thoại cũ trên địa bàn quận Bình Thạnh, trinh sát cũng thu được một thông tin rất quan trọng. Đó là 1 cửa hàng điện thoại trình báo có một phụ nữ đến bán chiếc điện thoại hiệu Samsung Note 8 với biểu hiện bất thường. Từ manh mối này, cơ quan công an nhanh chóng tiếp cận với người phụ nữ. Làm việc với công an, người phụ nữ khai mua chiếc điện thoại từ em ruột tên Trần Thanh Tín. Đối chiếu hình ảnh thực tế của Tín và dữ liệu nhận dạng từ camera an ninh, cơ quan điều tra xác định có sự trùng khớp về nhân dạng. Lúc này công an triệu tập Tín lên làm việc. Chiếc xe máy 2 đối tượng sử dụng đi cướp giật Tại cơ quan điều tra, Tín thừa nhận cùng với Ngô Hoàng Anh gây ra vụ cướp giật túi xách của 2 cô gái trên cầu Thủ Thiêm, nhưng không biết một nạn nhân đã tử vong. Ngay sau đó công an tiến hành bắt giữ Ngô Hoàng Anh tại căn nhà trên đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh. Quá trình đấu tranh, 2 nghi can khai nhận, do cần tiền chơi game nên Tín cùng Ngô Hoàng Anh rủ nhau đi cướp. Tối 25/10, Tín lấy xe máy chở Hoàng Anh rảo quanh nhiều quyến đường tìm người dân sơ hở để cướp. Khi di chuyển qua cầu Thủ Thiêm, cả 2 phát hiện chị Dung chở Vy đang đổ dốc cầu Thủ Thiêm, trên người chị Vy có đeo túi xách nên quyết định “ăn hàng”. Tín áp sát “con mồi” để Hoàng Anh giật túi xách. Sau khi gây án, Tín và Hoàng Anh bán tài sản và chia nhau số tiền kiếm được. Vào cuộc điều tra, lần theo các manh mối và Công an quận Bình Thạnh đã bắt giữ được 2 tên cướp như đã đề cập ở trên. Đình Thảo