Toàn cùng Cờ và một số đối tượng khác gồm: Hoàng Văn Duy, Lâm Văn Nhu, Dương Văn Tuyền và Lăng Văn Nhót (cùng trú tại thị trấn Hoà Thuận, huyện Phục Hoà, Cao Bằng) tham gia các phi vụ làm ăn bất hợp pháp để chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của người Việt NamNông Văn Toàn (24 tuổi, trú tại xã Đại Sơn, huyện Phục Hoà, Cao Bằng) không có nghề nghiệp ổn định và thường đi làm thuê ở cửa khẩu Trung Quốc-Tà Lùng. Một lần, Toàn tình cờ quen biết đối tượng Cờ, quốc tịch Trung Quốc (chưa rõ nhân thân). Từ mối quen biết này, Toàn cùng Cờ và một số đối tượng khác gồm: Hoàng Văn Duy, Lâm Văn Nhu, Dương Văn Tuyền và Lăng Văn Nhót (cùng trú tại thị trấn Hoà Thuận, huyện Phục Hoà, Cao Bằng) tham gia các phi vụ làm ăn bất hợp pháp để chiếm đoạt nhiều tỷ đồng của người Việt Nam. Chiều 5-10, TAND TP Hà Nội đã kết thúc phiên toà hình sự sơ thẩm xét xử vụ án này. Theo cáo trạng của Viện KSND TP Hà Nội, tháng 4-2016, Cờ rủ Toàn đi Hà Nội mở tài khoản ATM ở các ngân hàng. Cờ nhờ Toàn dùng chứng minh nhân dân và số điện thoại của Toàn để mở tài khoản và đăng ký dịch vụ chuyển tiền. Toàn đã mở tài khoản ở 5 ngân hàng khác nhau, sau đó nhận được 570 triệu đồng của người không quen biết chuyển vào tài khoản của mình. Số tiền này, Toàn đi rút và chuyển hết cho Cờ và được Cờ cho lại 4 triệu đồng. Khi Toàn hỏi Cờ về nguồn gốc số tiền đó thì Cờ cho biết, đấy là tiền chiếm đoạt bất hợp pháp của người Việt Nam. Thấy cách kiếm tiền này dễ dàng, tháng 5 và tháng 6-2016, Toàn rủ thêm Hoàng Văn Duy và một số đối tượng khác cùng quê đi Hà Nội mở tài khoản để nhận và rút tiền cho Cờ. Trước khi đi Hà Nội, Toàn được Cờ đưa cho 5 triệu đồng để lo cho cả nhóm ăn ở, sau đó mở tài khoản tại các ngân hàng để Cờ dụ người Việt Nam chuyển tiền vào đó. Sau khi Duy và nhóm đối tượng trên mở được tài khoản, đã có một số bị hại chuyển vào đó hơn 2,2 tỷ đồng. Số tiền này, Toàn thu lại từ đồng bọn và chuyển cho Cờ và được đối tượng này đưa lại mỗi người từ 4 đến 5 triệu đồng. Sau đợt này, Toàn cho Duy số điện thoại của Cờ để Duy tự giao dịch mở tài khoản để nhận và rút tiền cho Cờ. Duy rủ thêm một số đối tượng khác tham gia vào việc mở tài khoản ngân hàng để nạn nhân của Cờ chuyển tiền vào đó. Đợt này, Duy và đồng bọn đã rút cho Cờ được số tiền gần 2,4 tỷ đồng. Duy đươc Cờ chuyển lại tiền để trả công cho đồng bọn mỗi người 4 triệu đồng. Các bị cáo tại phiên xử. Một trong những nạn nhân của Cờ là ông Châu Phước Hải (ở quận Tân Phú, TP Hồ Chí Minh). Ngày 9-5-2016, ông Hải đang ở nhà thì có một người phụ nữ gọi điện đến máy bàn tự giới thiệu là nhân viên bưu điện. Sau khi thông báo ông Hải còn nợ tiền cước điện thoại gần 9 triệu đồng, người phụ nữ này nói, ông liên quan đến vụ án mua bán trái phép chất ma tuý và rửa tiền. Nếu ông nhận thấy không liên quan gì đến vụ án thì chị ta sẽ kết nối giúp với cơ quan Công an để làm rõ sự việc. Sau đó, người phụ nữ đã giúp ông kết nối ngay với một nam giới, tự giới thiệu là “Thiếu uý Nhật”, công tác tại Tổng cục Cảnh sát. Nói chuyện với ông Hải, người tự nhận tên “Thiếu uý Nhật” báo cho ông biết, số điện thoại ông đứng tên sử dụng để phạm tội mua bán trái phép chất ma tuý và rửa tiền và yêu cầu ông phải hợp tác với cơ quan Công an để làm rõ. Sau đó “Thiếu uý Nhật” lại chuyển máy cho một người đàn ông khác tự nhận là “Trung tá Công an tên Quân” cấp trên của “Thiếu uý Nhật”. Vị “Trung tá” này doạ sẽ di lý ông Hải ra Hà Nội ngay để điều tra về vụ án và sẽ bắt tạm giam nếu ông không hợp tác. Thấy vậy, ông Hải lo sợ nên đã làm theo hướng dẫn của Quân. Quân yêu cầu ông Hải không được nói cho ai biết điều này vì “lộ” bí mật điều tra và phải mở điện thoại di động để Quân liên lạc thường xuyên. Sau đó, Quân hỏi ông Hải gửi tiền ở ngân hàng nào và ra đó rút tiền để chuyển vào tài khoản khác để Quân kiểm tra xem có phải đó là tiền phạm pháp hay không. Ông Hải đã chuyển số tiền 100 triệu đồng vào tài khoản mà Quân hướng dẫn. Sau đó, vị “Trung tá Công an” dởm cùng đồng bọn đã đến ngân hàng rút tiền về. Chiều cùng ngày, ông Hải nghi ngờ về hành vi của Quân nên đã đến cơ quan Công an trình báo. Cũng bằng thủ đoạn trên, Toàn và đồng bọn còn mạo nhận là lãnh đạo Viện Kiểm sát cấp tỉnh, doạ nạt nhiều người khác để chiếm đoạt số tiền lớn. Kết thúc quá trình điều tra, cơ quan điều tra xác định, trong khoản thời gian từ tháng 5 đến đầu tháng 6-2016, Toàn, Duy và đồng bọn đã thực hiện theo sự chỉ đạo của đối tượng Cờ đi mở tài khoản tại nhiều ngân hàng để Cờ lừa đảo người Việt Nam chiếm đoạt tài sản số tiền khoảng 4,6 tỷ đồng. Nông Văn Toàn và đồng bọn bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản (Điều 174 BLHS). Tại phiên xử, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như trên. Hội đồng xét xử xác định, hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng khi biết mục đích của việc rút tiền là sai mà vẫn cố tình thực hiện để hưởng lợi trái pháp luật. Hành vi của các bị cáo đã trực tiếp giúp đối tượng chủ mưu, cầm đầu nhiều lần hoàn thành tội phạm, chiếm đoạt của các bị hại số tiền rất lớn nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc để giáo dục, răn đe và phòng ngừa chung. Về đối tượng tên Cờ, do chưa rõ nhân thân lai lịch nên cơ quan điều tra tạm tách rút tài liệu liên quan, khi nào làm rõ được sẽ xử lý sau. Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Toàn 5 năm tù, bị cáo Nhót và bị cáo Duy cùng 14 năm tù, bị cáo Nhu và bị cáo Tuyền cùng 13 năm tù. Ngoài hình phạt tù, Hội đồng xét xử còn buộc các bị cáo bồi thường số tiền đã chiếm đoạt cho bị hại theo luật định. Theo Nguyễn Hưng Công an nhân dân