Dân trí Một phụ nữ ở Vĩnh Long vì tin lời người lạ, cho họ thoa dầu lên người, sau đó ngủ thiếp đi và bị mất sạch tài sản trên người.Chiều 9/10, nguồn tin từ Công an huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan này đang truy tìm người phụ nữ lạ mặt gây ra vụ trộm mới đây tại khu dân cư thị trấn Long Hồ. Theo cơ quan công an, trưa 7/10, bà Nguyễn Thị H. (ngụ khu dân cư khóm 4, thị trấn Long Hồ) đang ở nhà một mình thì một phụ nữ chạy xe máy dừng trước cửa hỏi thăm nhà một người trong khu dân cư. Trong lúc nói chuyện, người phụ nữ này khoe có chai dầu của nước ngoài chuyên trị đau khớp rất hiệu nghiệm. Tin lời, bà H. liền mời người này vào nhà rồi nằm lên giường, cởi áo ra để bên cạnh nhờ xoa bóp. Một lúc sau, bà H. ngủ thiếp đi. Khi tỉnh dậy thì phát hiện người phụ nữ mình nhờ xoa bóp đã bỏ đi. Tài sản trong túi áo bị mất gồm 1 ĐTDĐ, 0,5 chỉ vàng 24K và số tiền 3.130.000 đồng. Hoàng Tùng