Dân trí Vừa ra tù, Tài liên tục đi trộm xe máy, bán lấy tiền tiêu xài. Khi Tài và Phú đang trộm xe máy thì bị nhóm “hiệp sĩ” truy bắt, Tài rút dao chống trả quyết liệt và liên tiếp đâm 5 "hiệp sĩ".Ngày 24/11, TAND TPHCM cho biết theo dự kiến ngày 29/11 sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị can Nguyễn Tấn Tài (sinh năm 1994, ngụ quận 12, TPHCM) và Nguyễn Hoàng Châu Phú (sinh năm 1994, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM). Liên quan đến vụ án, Ngô Văn Hùng (sinh năm 1986, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) và Trịnh Thị Như (sinh năm 1991, vợ Hùng) cũng ra tòa về tội che giấu tội phạm. Bào chữa cho bị cáo Tài và Phú có luật sư Lê Nguyễn Quỳnh Thi và Võ Đan Mạch (Đoàn luật sư TPHCM). Theo cáo trạng, Tài từng bị TAND huyện Hóc Môn, TPHCM tuyên phạt 1 năm 6 tháng tù về tội trộm cắp tài sản. Ngày 23/1/2017, Tài chấp hành xong hình phạt tù. Khi trở về địa phương Tài quen biết với Phú và nhiều lần cùng nhau trộm cắp xe máy, bán lấy tiền tiêu xài. Các bị cáo Nguyễn Tấn Tài (áo đỏ) và Nguyễn Hoàng Châu Phú Chiều 13/5/2018, Tài gọi điện rủ Phú đi trộm xe máy. Trước khi đi, Phú lấy một số dụng cụ chuyên dùng trộm xe máy cùng dao đem theo. Sau đó, Phú chở Tài cùng đi từ quận 12 về trung tâm thành phố, tìm xe đắt tiền trộm cắp. Khi Tài và Phú đang lượn lờ trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3, TPHCM) thì các "hiệp sĩ" Trần Văn Hoàng, Nguyễn Văn Thôi, Nguyễn Hoàng Nam, Đinh Phú Quý, Nguyễn Đức Huy, Lê Văn Tuyên và Đinh Văn Tài phát hiện nên bám theo. Tài và Phú thấy một xe SH không người trông coi dựng trước cửa hàng thời trang trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3) nên dừng xe, trộm. Khi Tài vừa mở khóa xe SH định tẩu thoát thì "hiệp sĩ" Trần Văn Hoàng chạy xe máy tông thẳng vào khiến Tài và xe ngã xuống đường. Các "hiệp sĩ" Hoàng, Thôi, Nam và Tuyên nhào đến khống chế, bắt giữ Tài. Lúc này, Tài đâm nhiều nhát vào nhóm "hiệp sĩ" khiến anh Thôi và Nam chết tại chỗ, anh Hoàng bị thương. Khi Phú rồ ga định tẩu thoát thì bị 2 "hiệp sĩ" Quý và Huy kẹp cổ, nắm đuôi xe giữ lại. Để giải vây cho đồng bọn, Tài chạy đến đâm 2 anh khiến cả hai trọng thương. Sau khi gây án, Phú lẩn trốn về Hóc Môn còn Tài về nhà trọ thay quần áo. Tài điện thoại cho Ngô Văn Hùng nói "vừa đụng chuyện" và xin tá túc vài hôm thì Hùng đồng ý. Tại nhà Hùng, Tài mượn điện thoại của Như xem tin tức trên mạng xã hội đăng vụ án mình vừa gây ra. Hùng hỏi và được Tài kể lại sự việc; hôm sau Như cũng biết tin và biết Tài gây án. Hiện trường vụ án khiến 5 "hiệp sĩ" thương vong. Đến 20h ngày 14/5, Tài đang trong nhà Hùng thì lực lượng công an bao vây bố ráp. Tài chui qua lỗ thông gió ra ngoài định tẩu thoát nhưng bị công an bắt giữ. Kết quả giám định pháp y kết luận anh Trần Văn Hoàng bị thương tật 68%, anh Đinh Phú Quý là 45% và anh Nguyễn Đức Huy 2%. Tại công an, Tài và Phú thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội do mình gây ra. Quá trình điều tra, Tài và Phú đã khai nhận từng thực hiện trót lọt 3 vụ trộm cắp xe máy ở quận 12 và huyện Hóc Môn. Công an TPHCM nhận định vợ chồng Ngô Văn Hùng và Trịnh Thị Như biết rõ Nguyễn Tấn Tài có hành vi trộm cắp tài sản, đâm chết người nhưng vẫn chứa chấp, không trình báo cơ quan chức năng nên phải xử lý hành vi che giấu tội phạm. Về dân sự, ông Nguyên Bi (cha của nạn nhân Nguyễn Văn Thôi) yêu cầu bồi thường chi phí mai táng 247 triệu đồng và cấp dưỡng nuôi con anh Thôi đến năm 18 tuổi. Ông Nguyễn Hiếu Hoàng (cha của nạn nhân Nguyễn Hoàng Nam) yêu cầu chi phí mai táng 100 triệu đồng và tổn thất tinh thần theo quy định. Riêng các bị hại Trần Văn Hoàng, Đinh Phú Quý và Nguyễn Đức Huy không yêu cầu bồi thường. Xuân Duy