Dân trí Nghe người mẹ hô hoán con trai 2 tuổi bị bắt cóc, nhiều người dân đã tập trung tìm kiếm thì phát hiện cháu bé chết đuối dưới đáy giếng.Ngày 8/10, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ cháu P.N.Q (2 tuổi, thôn Phú Bình, xã Tịnh Châu, TP. Quảng Ngãi) được phát hiện tử vong dưới giếng nước. Theo điều tra ban đầu, sáng 8/10, người dân thôn Phú Bình nghe tiếng chị P.T.N.T (27 tuổi, mẹ cháu Q.) hoảng hốt kêu la vì cho rằng cháu Q. bị bắt cóc. Khi chạy đến nhà chị T., người dân thấy chiếc xe nôi cháu Q. thường ngồi bị bỏ trước cửa nhà nên tỏa ra tìm kiếm. Một lúc sau, người dân thôn Phú Bình phát hiện thi thể cháu Q. dưới giếng nước của gia đình nên trình báo Công an. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ và qua kết quả khám nghiệm tử thi, lực lượng Công an kết luận cháu Q. bị ai đó ném xuống giếng. Công an tỉnh Quảng Ngãi khám nghiệm hiện trường vụ việc Được biết, chị T. hiện đang nuôi con đơn thân, trước đó chị T. có thời gian bị trầm cảm nên đã được gia đình đưa đi điều trị. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục điều tra làm rõ. Quốc Triều