Dân trí Sau khi sử dụng ma túy, đối tượng Ngô Văn Nhánh (SN 1989, trú xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa, Phú Yên) đã dùng cây đánh liên tiếp trúng trán, mặt, tay của bà ngoại mình, gây thương tích 14%.VKSND huyện Đông Hòa vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Ngô Văn Nhánh về tội cố ý gây thương tích. Theo hồ sơ, khoảng 1h40 ngày 04/9/2018, Nhánh có biểu hiện “ngáo đá” sau khi dùng chất ma túy nên đã cầm cây đến phòng ngủ của bà ngoại là Võ Thị Xu (sinh 1932, ở cùng nhà với Nhánh) đánh liên tiếp nhiều cái trúng trán, mặt, tay của bà Xu gây thương tích. Bà Xu chạy ra khỏi nhà 60 mét, đến trước nhà ông Huỳnh Thanh Nam (con trai bà Xu) để kêu cứu thì bị Nhánh đuổi theo cầm cây mía đánh liên tiếp nhiều cái vào lưng, vai, đầu làm bà Xu té ngã xuống đường, không cử động được. Lúc này, cháu nội bà Xu là Huỳnh Thanh Tú (con ông Nam) cầm cây chạy đến đe dọa thì Nhánh không đánh bà Xu nữa. Gia đình đưa bà Xu đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên. Tại bản kết luận giám định pháp y của Trung tâm pháp y tỉnh Phú Yên kết luận thương tích của bà Võ Thị Xu là 14%. Trung Thi