Dân trí Sau khi mãn hạn tù, Nguyễn Hữu Ngạn trở về quê trong vỏ bọc của một người có kinh tế, phát tâm làm phúc giúp đỡ 5 hộ dân khó khăn trong xã. Chỉ khi Ngạn bị bắt vì liên quan đến vụ mua bán 10kg ma túy đá, người dân mới ngã ngửa về chân dung nhà từ thiện này.Xét xử tội phạm ma túy trong vỏ bọc nhà từ thiện Ngày 22/11, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Hữu Ngạn (SN 1980, trú xã Thanh Ngọc, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” và “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”. Bị cáo Nguyễn Hữu Ngạn tại phiên tòa Theo tài liệu được cung cấp tại phiên tòa, năm 2006, Ngạn bị TAND TP. Hồ Chí Minh xử phạt 15 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Đến tháng 6/2016 thì mãn hạn tù, Ngạn trở về địa phương. Mặc dù Ngạn mới ra tù nhưng khá rộng rãi, hào phóng với người dân, đặc biệt là những người có hoàn cảnh khó khăn. Không ai rõ Ngạn làm nghề gì nhưng rất cảm kích trước việc Nguyễn Hữu Ngạn giúp đỡ về mặt kinh tế cho 5 hộ dân ở địa phương. Ngày 1/6/2018, thông tin Nguyễn Hữu Ngạn bị bắt khi đang thực hiện hành vi mua bán trái phép 10kg ma túy đá dội về, người dân xã Thanh Ngọc mới ngỡ ngàng về thân phận thật của nhà từ thiện này. Trong quá trình sinh sống tại TP Hồ Chí Minh, Ngạn có quen biết một người đàn ông tên Tý (không xác định được lai lịch nhân thân cụ thể). Biết Ngạn chuyển về Nghệ An sinh sống sau khi mãn hạn tù, Tý gọi điện đặt vấn đề mua 10kg ma túy. Ngày 20/5, Tý chuyển cho Ngạn 700 triệu đồng và dặn lên cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) gặp một người đàn ông tên Sao (quốc tịch Lào) để mua ma túy. Ngày 28/5, Ngạn vào Hà Tĩnh nhưng khi liên lạc qua điện thoại, người đàn ông tên Sao cho biết hiện chưa có hàng, phải đợi thêm vài ngày nữa đồng thời nhờ Ngạn đổi 700 triệu đồng sang đô la Mỹ. Người thân của bị cáo Ngạn khóc ngất khi người đàn ông này bị tuyên án tử hình. Sáng 1/6, Ngạn mang 31.000 USD lên cửa khẩu Cầu Treo để gặp Sao. Người đàn ông Lào giao cho Ngạn 1 chiếc túi rồi lấy tiền, quay trở về bên kia biên giới. Trên đường về Ngạn kiểm tra thấy trong túi Sao đưa có 1 khẩu súng ngắn K54 và 7 viên đạn nên gọi điện cho Sao để hỏi. Sao nói khẩu súng đó Sao “khuyến mãi” để phòng thân. Khoảng 9h ngày 1/6, khi Ngạn đến khu vực thuộc xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn (tỉnh Hà Tĩnh) thì bị lực lượng chức năng bắt giữ, thu toàn bộ ma túy và súng đạn. Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Hữu Ngạn thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Chủ tọa phiên tòa nhắc lại vụ việc người đàn ông ngáo đá, ném con từ mái nhà xuống đất xảy ra sáng hôm qua tại TP Vinh để nhấn mạnh về tác hại của ma túy đá, bị cáo Ngạn chỉ cúi đầu im lặng. HĐXX vào nghị án, người thân của Ngạn ào lên, khóc lóc. Người đàn ông khoác tay, “bố không chết đâu mà lo”. Mặc dù bị tuyên án tử hình nhưng bị cáo Ngạn vẫn trấn an người nhà "không chết đâu mà lo". HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, phạm tội thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm, không còn giá trị cải tạo, do đó tuyên phạt Nguyễn Hữu Ngạn tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”, 2 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”. Tổng hợp hình phạt, Nguyễn Hữu Ngạn phải lĩnh mức án tử hình. Bản án được tuyên, Nguyễn Hữu Ngạn vẫn giữ thái độ bình thản. Phía dưới hội trường, những người phụ nữ òa khóc, ngã khuỵu xuống. Khi được dẫn giải ra khỏi phòng xét xử, bị cáo Ngạn vẫn ngoái lại, ra hiệu người thân yên tâm và cho biết sẽ kháng cáo để tìm đường sống. Hoàng Lam