Dân trí Chỉ vì nghĩ nhóm Hiệp “nhìn đểu” mình, Sang đã buông lời thách thức và hậu quả là bị chém rớt bàn tay với thương tật 75%, tuy nhiên Hiệp và đồng phạm vẫn không phạm tội giết người như cơ quan tố tụng cáo buộc.Chiều 8/10, tòa gia đình và người chưa thành niên mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Lê Chấn Hiệp (sinh năm 2000) mức án 9 năm tù, Nguyễn Nhật Tùng (sinh năm 2000) 8 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Liên quan đến vụ án, các bị cáo Đinh Văn Lợi (sinh năm 2000), Nguyễn Anh Tiến (sinh năm 2000), Nguyễn Phúc Kim Quân (sinh năm 1999) cùng lãnh 2 năm 6 tháng tù tội cố ý gây thương tích. Hai bị cáo Hiệp và Tùng bị truy tố tội giết người còn Tiến, Lợi và Quân bị truy tố tội gây rối trật tự công cộng. Tuy nhiên HĐXX sau khi xem xét các tình tiết, lời khai đã thống nhất xử tất cả 5 bị cáo tội cố ý gây thương tích. Về trách nhiệm dân sự, bị hại Ngô Hồng Sang yêu cầu bồi thường số tiền 403 triệu đồng. HĐXX tuyên buộc 5 gia đình mỗi gia đình phải bồi thường cho bị hại 80,7 triệu đồng bởi vì các bị cáo phạm tội khi chưa thành niên. Chém rớt tay người khác tuy nhiên Hiệp chỉ bị tuyên tội cố ý gây thương tích. Theo cáo trạng, Khoảng 21h30 ngày 27/1/2017, Lê Chấn Hiệp cùng Nguyễn Nhật Tùng, Đinh Văn Lợi, Nguyễn Anh Tiến, Nguyễn Phúc Kim Quân cùng một số thanh thiếu niên khác ngồi uống cà phê tại chung cư Bình Đông Xanh, đường Nguyễn Văn Của (phường 13, quận 8, TPHCM). Sau đó, nhóm Hiệp rủ nhau đi xem cúng ở Đình Bình Đông gần đấy rồi về lại chung cư Bình Đông Xanh ngồi uống nước. Đến 3h sáng 28/1/2017, Ngô Hồng Sang chạy xe máy đến chung cư ngồi uống nước gần bàn của nhóm Hiệp. Sang quay qua nhìn thấy người của nhóm Hiệp nhìn mình vừa uống nước vừa cười “đểu” nên lấy xe máy chạy vòng quanh bàn của Hiệp. Bất ngờ, Sang dừng xe lại dùng tay chỉ vào nhóm Hiệp, nói: “Khi nãy đứa nào kênh tao, tao không phải là thằng nào đâu nha, đụng vào tao là đổ máu”. Lúc này, Hiệp đang cười nên Sang dùng tay chỉ vào mặt Hiệp hỏi “Mày cười cái gì?”. Thấy Hiệp im lặng nên Sang bỏ đi. Sau đó, Hiệp gọi kêu Tùng về nhà chuẩn bị hung khí đánh Sang. Cả nhóm cầm mã tấu truy lùng thì phát hiện Sang đang đứng ở số 517 đường Bình Đông (quận 8) nên dừng xe, truy sát Sang. Hiệp cầm mã tấu đuổi theo sang chém liên tiếp vào người khiến Sang gục ngã. Sau khi thấy Sang đứt lìa bàn tay trái cả nhóm bỏ chạy. Gia đình Sang đưa nạn nhân đi cấp cứu sau đó đến công an trình báo vụ việc. Theo kết luận giám định Sang bị thương tật 75% vĩnh viễn. Theo HĐXX nhận định bị cáo Hiệp dùng mã tấu chém đứt lìa bàn tay trái và nhiều vết thương khác cho bị hại Nguyễn Hồng Sang. Vết thương gây nứt sọ, đứt lìa bàn tay trái với tỉ lệ tỷ thương 75%, đủ cơ sở xác định Hiệp phạm tội cố ý gây thương tích. Trong quá trình điều tra không có cơ sở xác định bị cáo Hiệp cố ý tước đoạt mạng sống của Sang. Từ lời khai của các bị cáo, HĐXX cho rằng đã đủ cơ sở xác định bị cáo Tùng phạm tội cố ý gây thương tích thuộc trường hợp đồng phạm nhưng không có đủ tài liệu và chứng cứ chứng minh Tùng phạm tội giết người nên không thể kết luận đồng phạm tội giết người với Hiệp như cáo trạng truy tố. Cũng theo HĐXX, các bị cáo cố ý thực hiện hành vi gây thương tích cho nạn nhân nên không thể xử tội gây rối trật tự công cộng. Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội. Gia đình các bị cáo đã khắc phục 20 triệu đồng và đồng ý bồi thường thêm. Bị hại cũng có phần lỗi là chạy xe vòng quanh thách thức, khiêu khích các bị cáo. Các bị cáo phạm tội khi chưa thành niên, nhận thức còn hạn chế nên khi lượng hình tòa cân nhắc mức án tương xứng với từng người. Xuân Duy