Dân trí Cho rằng Trường có lời lẽ bất nhã lại còn dùng dao định đâm mình, uất ức, Tấn nhờ bạn chở về lấy mã tấu tìm đến quán cà phê trả thù. Khi thấy Trường đang ngồi cà phê, Tấn liền xông vào dùng mã tấu chém nhiều nhát vào đầu khiến nạn tử vong.Chiều 20/10, Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) xác nhận đang tạm giữ Lê Văn Tấn (SN 1999) và Nguyễn Quang Thái (SN 1998, cùng trú xã Phước Mỹ, TP Quy Nhơn, Bình Định) để điều tra về hành vi giết người. Đối tượng Lê Văn Tấn (ảnh Báo Bình Định). Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 3 ngày trước, Lê Văn Tấn gọi điện cho Lê Quán Trường (SN 2000, trú xã Phước Mỹ, TP Quy Nhơn) để nói chuyện. Tuy nhiên, lúc này Trường đang say nên có những lời nói bất nhã. Cho rằng Trường nói chuyện xúc phạm đến mình nên đến chiều ngày 19/10, khi thấy Trường ngồi trong quán cà phê ở thôn Thanh Long (xã Phước Mỹ), Tấn liền đến rồi dùng tay tát vào mặt Trường. Lúc này, Trường lấy dao Thái Lan mang sẵn trong người định đâm Tấn nhưng được nhóm bạn đi cùng can ngăn. Uất ức vì hành động của Trường, Tấn nhờ Nguyễn Quang Thái chở về nhà, lấy mã tấu rồi đến quán cà phê trả thù. Khoảng 18h30 cùng ngày (19/10), Tấn cầm mã tấu đi vào quán còn Thái đứng ngoài đợi. Khi thấy Trường, Tấn xông vào chém nhiều nhát vào đầu. Sau đó, Tấn chạy ra ngoài rồi lên xe do Thái chờ sẵn để tẩu thoát. Ngay sau đó, Trường được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong vào lúc 23h30 tối cùng ngày. Nhận được tin báo, các trinh sát hình sự Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) đã phối hợp với Công an xã Phước Mỹ truy xét. Sau 1 đêm truy lùng, rạng sáng ngày 20/10, các trinh sát phát hiện 2 đối tượng Tấn và Thái khi đang lẩn trốn nhà người thân nên tiến hành bắt giữ. Hiện, hai đối tượng Tấn và Thái đang được cơ quan chức năng tiến hành giam giữ để lấy lời khai, phục vụ điều tra vụ việc. Được biết, cả Tấn, Thái và Trường đều từng là bạn của nhau và chơi chung một nhóm. Doãn Công