Dân trí Ngày 15/11, TAND TP Cần Thơ tổ chức xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo xin hưởng án treo, tuyên y án sơ thẩm 18 tháng tù đối với bị cáo Lê Thanh Vi (21 tuổi, ngụ phường Cái Khế, quận Ninh Kiều) về tội Cố ý gây thương tích.Lê Thanh Vi tại phiên tòa hôm nay Theo bản án sơ thẩm của TAND quận Ninh Kiều, 18h ngày 24/11/2017, Vi đến nhà vợ ở phường An Phú (quận Ninh Kiều) để dự tiệc nhóm họ. Tiệc hôm đó, gia đình vợ của Vi có thuê dàn nhạc sống phục vụ khách hát karaoke. Lúc này, bà Nguyễn Thị Kim Xuân (47 tuổi) – hàng xóm của nhà vợ Vi cũng tổ chức nhậu với bạn bè gần đó. 21h tối cùng ngày, bà Xuân đến tiệc nhóm họ, lấy micro của một người đang hát để hát 1 bài rồi về. Khoảng 15 phút sau, bà Xuân quay trở lại, tiếp tục giật micro của người khác và hát thêm 1 bài nữa. Chú rể Vi nhìn thấy bực tức nên đến giật lại micro và xảy ra cự cãi với bà Xuân. Bà Xuân lớn tiếng chửi nên Vi tức giận dùng ly uống bia đang cầm trên tay đánh vào mặt bà Xuân. Kết luận giám định xác định bà Xuân bị thương tích 15%. Sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan điều tra đã vào cuộc và xác định, bà Xuân là hàng xóm của nhà vợ Vi và không được mời đến buổi tiệc hôm đó. Sau khi vụ việc xảy ra, gia đình Vi đã bồi thường cho bà Xuân 13 triệu đồng, trả 7 triệu đồng viện phí, thuốc. Bà Xuân cũng có đơn xin rút yêu cầu khởi tố hình sự. Tuy nhiên, Vi vẫn bị khởi tố. Ngày 14/9, TAND quận Ninh Kiều đưa ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Vi 18 tháng tù giam. Cho rằng bản án quá nặng, Vi đã có kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, được hưởng án treo. Hoàng Tùng