Dân trí Trong quá trình mua bán đất, ông Đỗ Văn Hùng bán nhầm lô đất của người bên cạnh nên bị TAND tỉnh Đắk Nông kết án 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên, 4 năm 6 tháng sau, cũng chính TAND tỉnh Đắk Nông lại tuyên vô tội và trả tự do ngay tại tòa đối với ông Hùng.Trước đó, ngày 29/9/2014, TAND tỉnh Đắk Nông đã tuyên phạt ông Đỗ Văn Hùng (SN 1963, trú TP.HCM) 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong thời gian ông Hùng chấp hành án, người thân của ông này có đơn khiếu nại. Đến ngày 13/11/2018, TAND tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử lại vụ án và tuyên ông Hùng vô tội, được trả tự do ngay tại tòa. Như vậy, tính từ thời điểm bị bắt tạm giam đến ngày được tuyên vô tội, ông Hùng đã bị giam 4 năm 6 tháng. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Đắk Nông, năm 2009, ông Nguyễn Quốc Hùng (trú tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) mua 1 mảnh đất tại thôn 5, xã Đắk Ha, huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông diện tích 14,1ha của ông Vòng Kỳ Dần. Ông Hùng và LS. Bùi Quang Tuấn, người bào chữa cho mình chụp ảnh sau khi được tuyên vô tội Ngày 16/8/2010, UBND huyện Đắk G’Long cấp 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Nguyễn Quốc Hùng. Tuy nhiên, do không có điều kiện chăm sóc, ông Hùng đã nhờ anh Võ Văn Biên (trú thôn 5, xã Đắk Ha) trông coi giúp diện tích đất trên. Tháng 9/2012, ông Nguyễn Quốc Hùng đã sang nhượng toàn bộ lô đất này cho ông Đỗ Văn Hùng và đã làm hợp đồng ủy quyền tại một phòng công chứng của TP.HCM. Tuy nhiên, khi bán ông Nguyễn Quốc Hùng không đưa ông Đỗ Văn Hùng đến xem thực tế mà chỉ mô tả chi tiết về đặc điểm mảnh đất. Sau khi mua đất, ông Hùng tìm đến nhà ông K’Siêng, Phó bí thư Thường trực xã Đắk Ha. Tại nhà ông K’Siêng, ông Hùng nói với mọi người là mình có 1 mảnh đất rộng 14 ha tại dốc Phun Rô, đất đẹp, bằng phẳng, cách nhà ông K’Siêng khoảng 5-7km ngược về hướng thị xã Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông). Sau đó, ông K’Siêng nhờ ông Lục Văn Sao (cán bộ địa chính xã Đắk Ha); ông Nguyễn Văn Định (người môi giới đất đai) mang máy định vị ra xem lô đất tại dốc Phun Rô. Sau khi ông Sao xác nhận vị trí đất ông Hùng nói chính là đất của ông Hùng thì ông này đã đưa cho ông Định 2 sổ đỏ photo nhờ bán hộ. Sau khi ông Định đồng ý bán đất giúp thì ông Hùng lên xe trở về TP.HCM. Vào tù vì bán nhầm đất của người khác ! Đến khoảng tháng 9/2012, ông Nguyễn Hữu Tuấn (trú TP.HCM) được ông Định giới thiệu lô đất mà ông Hùng định bán. Ông Tuấn từ TP.HCM lên xã Đắk Ha và được ông Định dẫn ra thực địa xem lô đất nói trên. Sau đó, ông Tuấn gặp ông Hùng tại TP HCM và mua mảnh đất với giá 2,125 tỉ đồng. Trong khi giao thực địa, có sự tham gia của ông K’Siêng, ông Lục Văn Sao (cán bộ địa chính xã Đắk Ha) và một số người khác. Sau khi được UBND huyện Đắk G’Long cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, ông Tuấn tiến hành sửa chữa, xây dựng nhà trên lô đất thì ông Nguyễn Tấn Anh (trú thôn 2, xã Đắk Ha) gửi đơn khiếu nại đến UBND xã Đắk Ha về việc ông Tuấn xây trên đất của mình. Trên thực tế, đất mà ông Tuấn xây dựng là đất của ông Tấn Anh, trước đó được Xí nghiệp Lâm nghiệp Đắk Ha giao khoán. UBND xã Đắk Ha kiểm tra và xác định, lô đất trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của ông Tuấn là lô đất khác. Ông Tuấn làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của ông Hùng đến cơ quan Công an tỉnh Đắk Nông. TAND tỉnh Đắk Nông vừa tuyên ông Đỗ Văn Hùng vô tội sau 4,5 năm bị bắt giam Sau khi nhận được đơn tố cáo của ông Tuấn, ngày 13/5/2014, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam ông Hùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngày 29/9/2014, TAND tỉnh Đắk Nông đã tuyên phạt ông Hùng 14 năm tù, buộc trả lại số tiền 2,125 tỉ đồng. Sau khi tuyên án, ông Hùng không kháng cáo, Viện KSND không kháng nghị. Tuy nhiên, đến ngày 26/1/2015, bà Phùng Thị Minh Nguyệt (vợ ông Hùng) có đơn khiếu nại theo thủ tục giám đốc thẩm với lý do bị kết án oan. Ngày 8/9/2016, Chánh án TAND Tối cao kháng nghị bản án. Ngày 6/6/2017, TAND Cấp cao tại TP HCM xét xử giám đốc thẩm quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra lại. Ngày 23/7/2018, VKSND tỉnh Đắk Nông tiếp tục ban hành cáo trạng giữ nguyên quan điểm truy tố ông Hùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào ngày 13/11/2018, TAND tỉnh Đắk Nông kết luận ông Đỗ Văn Hùng không phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tuyên trả tự do cho ông này ngay tại tòa. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc. Dương Phong