Dân trí Qua khám nghiệm sơ bộ, lực lượng công an phát hiện trên người nạn nhân có đến 48 vết thương nghi là do dao gây ra. Phía công an cũng thu giữ được một con dao dính máu nghi là hung khí.>> Điều tra vụ một người phụ nữ tử vong với nhiều thương tích tại nhà Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam xác nhận, vụ việc bà Ninh Thị H. (54 tuổi), trú tại xã Liêm Phong, huyện Thanh Liêm, là chủ tiệm tạo hóa chết bất thường tại nhà riêng ở xã Liêm Phong, huyện Thanh Liêm là một vụ án mạng nghiêm trọng. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng CSĐT, Công an tỉnh Hà Nam đã phối hợp Cục Cảnh sát hình sự và Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) vào cuộc khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ sự việc. Qua khám nghiệm tại hiện trường, cơ quan Công an thu giữ được con dao phay dính máu được xác định là hung khí gây án. Đây là con dao của gia đình nạn nhân. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, trên người nạn nhân có đến 48 vết thương nghi do dao gây ra. Thời điểm xảy ra vụ án được xác định vào khoảng thời gian từ 16 đến 17h ngày 25/10. Gia đình đang làm lễ tang cho bà H. theo phong tục địa phương Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 17h ngày 25/10, ông T. về nhà bàng hoàng phát hiện vợ mình là bà Ninh Thị H. nằm bất động trên vũng máu ở trên tầng 2 của gia đình, trên người có nhiều thương tích. Ngay sau đó, ông T. cùng mọi người đưa bà H. đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, bà H. đã tử vong. Ngay sau đó, người thân đã trình báo cơ quan công an. Được biết, bà H. sinh sống cùng chồng và một người con, gia đình bà H. có mở một cửa hàng tạp hóa ở nhà. Khi xảy ra vụ việc, chồng bà H. đang đi du lịch, còn người con thì đi học. Ở địa phương, bà H. không có mâu thuẫn hay xích mích với ai. Cơ quan công an đang khẩn trương điều tra làm rõ. Minh Tuyến