Dân trí Ngày 1/10/2018, Công an TX. An Khê (Gia Lai) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ mâu thuẫn tình cảm khiến người chồng tẩm xăng đốt cháy vợ. Vụ cháy khiến cho người vợ và một người can ngăn bị bỏng nặng.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 19h ngày 26/9, ông Đoàn Văn Có (SN 1972, trú Tổ 13, Phường Tây Sơn, Tx, An Khê, Gia Lai) đi nhậu về không thấy vợ ở nhà. Lúc đó, ông Có đã gọi điện và cãi nhau với vợ. Trong cơn giận, ông Có rồi cầm chai nhựa (1,5 lít) chứa khoảng 1 lít xăng đến nhà ông Bùi Kim Ngọc (SN 1956, trú Tổ 14, Phường An Phú, TX. An Khê, Gia Lai), nơi bà Trần Thị Nghĩa (SN 1977), vợ ông Có thuê để bán trái cây. Tại đây, ông Có và bà Nghĩa tiếp tục cãi nhau. Nhiều đồ đạc trong nhà bị người chồng phóng hỏa đốt cháy Trong lúc tranh cãi, ông Có đã dọa tạt xăng đốt vợ. Thấy vậy, bà Nghĩa đã bỏ chạy vào nhà ông Bùi Kim Ngọc và kêu cứu. Nghe ồn ào, ông Ngọc chạy từ trong nhà ra thì bị ông Có cầm chai xăng tạt vào người bà Nghĩa tạt luôn trúng người ông Ngọc. Hiện trường vụ việc Sau đó, ông Có đã bật lửa đốt, lửa cháy bùng cả người bà Nghĩa và ông Ngọc cùng các vật dụng trong phòng. Ngay sau khi phóng hỏa, ông Có đã bỏ trốn khỏi hiện trường nhưng sau đó, được gia đình, các cơ quan chức năng vận động và đã ra đầu thú. Theo chẩn đoán của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, ông Ngọc và bà Nghĩa được đưa vào cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng, Ông Ngọc bị bỏng 90%, còn bà Nghĩa bị bỏng 60%. Hiện, nguyên nhân vụ việc vẫn đang được Công an TX. An Khê điều tra, làm rõ. Phạm Hoàng