Dân trí Do mâu thuẫn tình cảm, người chồng dùng dao đâm nhiều nhát khiến vợ tử vong tại chỗ.Thông tin từ Công an huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) cho biết, trên địa bàn huyện này vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến 1 người tử vong. Vụ án mạng nói trên xảy ra vào khoảng 22h ngày 27/9, tại thôn Xuân Thịnh, xã Xuân Dương, huyện Thường Xuân. Nạn nhân được xác định là chị L.T.H (24 tuổi, trú tại thôn Xuân Thịnh, xã Xuân Dương, huyện Thường Xuân). Thông tin ban đầu được biết, vào khoảng thời gian trên, đối tượng tên Chiến (25 tuổi), trú tại thôn Xuân Thịnh, xã Xuân Dương đã dùng dao đâm nhiều nhát vào vợ mình là chị L.T.H khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Nguyên nhân ban đầu được cho là do mâu thuẫn chuyện tình cảm, ghen tuông nên người chồng đã ra tay sát hại vợ mình. Vụ án mạng đang được Công an tỉnh Thanh Hóa khẩn trương điều tra, làm rõ. Trần Lê