Dân trí Do làm thâm hụt gần 200 triệu đồng, chưa có tiền để bù lại, Chủ tịch Hội nông dân xã Hải Chánh (huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) đã dựng chuyện bị cướp xịt thuốc mê, lấy đi gần 300 triệu đồng.Ngày 14/11, Công an huyện Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị) đã làm rõ tin báo cán bộ Hội nông dân xã Hải Chánh bị cướp khống chế lấy tiền chỉ là tin hoang báo. Theo Công an huyện Triệu Phong, trưa 9/11, đơn vị này tiếp nhận thông tin ông Hoàng Hữu Quyết (SN 1976, trú tại thôn Câu Nhi, xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng) - Chủ tịch Hội nông dân xã bị 2 đối tượng lạ mặt xịt thuốc mê và cướp tiền. Khai báo tại cơ quan công an, ông Quyết kể, sáng cùng ngày (9/11), ông đi xe môtô từ Hải Lăng để ra TP Đông Hà. Khi đang di chuyển trên QL1A, đoạn qua thôn Nhan Biều (xã Triệu Thượng, huyện Triệu Phong) thì bị 2 đối tượng dùng bình xịt thuốc gây mệ, cướp 287 triệu đồng ông Quyết mang theo. Do làm thâm hụt tiền nên ông Quyết dựng chuyện mình bị cướp. Công an huyện Triệu Phong đã tổ chức điều tra, và xác định ông Quyết đã dựng lên chuyện bị cướp. Tại cơ quan điều tra, ông Quyết khai, năm 2014 đã làm thủ tục cho 10 hộ dân vay 410 triệu đồng từ Quỹ hỗ trợ nông dân để nuôi bò sinh sản. Giữa năm 2017 đến tháng 11/2018, các hộ dân đã nộp 291,1 triệu đồng để trả lại tiền gốc và lãi cho quỹ. Đến thời gian nộp số tiền nói trên cho Hội nông dân tỉnh, ông Quyết đã tiêu hụt 186,1 triệu đồng. Vì vậy, người đàn ông này dựng lên chuyện bị cướp, mục đích là kéo dài thời gian để gom đủ khoản tiền bị hụt. T. Phong