Dân trí Ngày 27/10, ông Lê Thanh Vũ - Trưởng công an xã Nam Yang (huyện Đak Đoa) - cho biết lực lượng Công an tỉnh Gia Lai đang điều tra, làm rõ nguyên nhân một phụ nữ tử vong tại nhà riêng, trên người có nhiều vết thương.Thông tin ban đầu, khoảng 12h ngày 25/10, khi vừa đi ăn đám cưới về, ông Nguyễn Văn Thanh (trú tại đội 3, thôn 5) phát hiện vợ mình là bà Trương Thị Thu (SN 1970) tử vong sau vườn, trên người nạn nhân có nhiều vết thương ở cổ và hai tay. Hiện trường vụ án Theo ông Thanh, sáng cùng ngày, bà Thu không hề có biểu hiện gì bất thường. Bà ở nhà cùng với chồng và con dâu, đến trưa thì ông Thanh đi ăn cưới. Khoảng 11h cùng ngày, bà vẫn cùng các con ngồi ăn cơm với nhau. Theo gia đình nạn nhân, thời gian qua, cuộc sống trong gia đình ông Thanh và bà Thu không có gì mâu thuẫn. Phạm Hoàng