Dân trí Dù cơ quan chức năng đã tiến hành bắt giữ đối tượng cầm đầu trong đường dây “tín dụng đen”, nhưng các đàn em ở ngoài vẫn dùng nhiều thủ đoạn đe dọa, khống chế, ném chất bẩn… để tiếp tục siết nợ.Hai đối tượng cùng vật chứng vụ án tại cơ quan điều tra (Ảnh: Thùy Hương). Ngày 12/12, thông tin từ Công an TP Hưng Yên (tỉnh Hưng Yên) cho biết, khoảng 1h sáng ngày 9/12, trong quá trình tuần tra vũ trang, tổ công tác của đơn vị đã bắt quả tang 2 đối tượng là Trần Trọng Luân (SN 1995, ở Kim Thành, Hải Dương) và Phạm Quốc Huy (SN 1993, ở Cát Bà, Hải Phòng) đang có hành vi ném chất bẩn (là dầu thải trộn với mắm tôm) vào nhà anh Nguyễn Văn X. (SN 1981, trú ở phường Minh Khai, TP Hưng Yên). Tại cơ quan điều tra các đối tượng khai nhận đang làm việc cho Trần Văn Pháp (SN 1989, ở Kim Thành, Hải Dương) là đối tượng cầm đầu trong đường dây “tín dụng đen” tại Hưng Yên đã bị phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hưng Yên tiến hành khởi tố về hành vi “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự” trước đó. Theo cơ quan điều tra, đường dây “tín dụng đen” của Trần Văn Pháp và đàn em hoạt động núp bóng dưới hình thức công ty tài chính để cho vay nặng lãi theo hình thức “bốc bát họ” với lãi suất cao lên đến 180%/1 năm trở lên. Khi người vay không có khả năng chi trả tiền gốc và lãi, các đối tượng này sẽ đe dọa, khống chế, ném chất bẩn, thậm chí là đánh đập người vay để đòi tiền. Với thủ đoạn trên, ngày 9/12, đối tượng Luân và Huy đã đến nhà anh X. ném chất bẩn vào nhà để đe dọa, đòi lại số tiền 65 triệu đồng mà con nợ đã vay trước đó. Được biết, khi đi thu lãi từ các con nợ, Trần Văn Pháp sẽ trả cho Luân và Huy mức lương từ 6 - 8 triệu đồng/ 1 tháng. Hiện, vụ án đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Nguyễn Trường