Dân trí Ngày 25/9, Công an huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, cho biết kết quả giám định lại tại Viện giám định quốc gia đối với chị Vũ Thị O (người bị chồng hờ dùng dao rạch mặt, cắt gân chân) là 29% tăng 9% so với kết quả giám định lần 1 của Trung tâm giám định pháp y tỉnh Bắc Giang.Những vết sẹo chằng chịt, lồi lõm trên khuân mặt chị O do bị chồng hờ dùng dao rạch Trước đó, vào tối 10/7/2018, tại thôn Trại Mới (xã Đồng Hưu, Yên Thế), Hoàng Văn Vương đã dùng hung khí rạch mặt, ngực và chân trái vợ hờ là chị Vũ Thị O. (40 tuổi) khiến chị O. bị thương tích nặng. Sau khi gây án, Vương đến Công an huyện Yên Thế đầu thú, thừa nhận dùng dao rạch nhiều nhát vào vùng mặt, ngực và chân trái chị O. Qua giám định, chị O. bị tổn thương 20% sức khỏe. Tuy nhiên, do không đồng ý kết quả này, chị O. đề nghị trưng cầu giám định lại. Kết quả giám định lại tại Viện giám định quốc gia của chị Vũ Thị O (người bị chồng hờ dùng dao rạch mặt, cắt gân chân) là 29%, tăng 9% so với kết quả giám định lần 1 của Trung tâm giám định pháp y tỉnh Bắc Giang. Công an huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang đã ra quyết định khởi tố Hoàng Văn Vương (45 tuổi, ở xã Đồng Hưu) về hành vi cố ý gây thương tích. Được biết, trước khi đến với nhau, chị O. đã có một đời chồng và con gái riêng, còn Vương cũng đã có một đời vợ và con riêng cũng đã lớn. Chị O và Vương vốn sống cùng xóm, 2 người cùng chung cảnh ngộ, trước khi đến với nhau Vương là người hiền lành, tu chí làm ăn, 2 người đã đến với nhau nhưng chưa đăng ký kết hôn. Để tìm kiếm cơ hội thay đổi cuộc sống, chị O đi lao động xuất khẩu ở Đài Loan. Làm được bao nhiêu tiền chị O. đều gửi về nước cho chồng hờ trả nợ tiền vay đi xuất khẩu lao động . Vào khoảng đầu tháng 7/2018, chị O. đã xin về nhà, chị mới tá hỏa vì tiền lâu nay chị gửi về Vương không hề trả nợ mà tiêu hết. Không những thế, anh ta còn giở chứng ghen tuông vô lối. Hễ cứ thấy vợ cầm điện thoại hay vào mạng xã hội là Vương lại tức điên lên. Đỉnh điểm của cơn ghen là vào khoảng 17h30 ngày 10/7, chị O. bị Vương túm tóc, lấy dao rạch mặt, rạch ngực, rạch chân. Sau đó, gã chồng hờ độc ác để mặc vợ và bỏ đi. Chị O. được người thân đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hiện tại, sức khỏe chị O. đã tốt lên nhiều nhưng những vết thương chằng chịt trên khuôn mặt vẫn nguyên vẹn, vết thương lòng không bao giờ nguôi ngoai. Bá Đoàn