Dân trí Đang bán hàng cho khách, anh Thành bị một đối tượng cầm mã tấu lao đến đâm chém tới tấp. Bị truy sát dã man, anh Thành bị trọng thương được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Hiện trường chủ quán hủ tiếu bị truy sát dã man. Sáng 5/12, Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) đang điều tra vụ anh Nguyễn Văn Thành (36 tuổi, ngụ tại Thái Nguyên, chủ quán hủ tiếu) bị truy sát, chém trọng thương vào chiều 4/12 tại một ngã tư thuộc khu phố Bình Thuận 2, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An. Theo điều tra ban đầu, vào thời điểm trên, anh Thành đang bán hủ tiếu cho khách thì xuất hiện hai thanh niên đi chung xe máy áp sát, bất ngờ đối tượng ngồi sau cầm theo mã tấu, lao vào chém tới tấp vào người anh Thành. Bị tấn công, anh Thành dùng tay chống đỡ rồi bỏ chạy, tuy nhiên, tên côn đồ vẫn đuổi theo truy sát, chém liên tiếp nhiều nhát vào người anh Thành, rồi lên xe tẩu thoát. Nhiều khách đang ăn hủ tiếu bỏ chạy tán loạn. Anh Thành được người thân chuyển đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng, bàn ghế tại quán hủ tiếu bị bể nát, nhiều vật dụng bị hư hỏng, máu vương vãi khắp nền nhà Hiện Công an thị xã Thuận An đang tiến hành điều tra, truy xét các đối tượng gây án. Quý An