Dân trí Thời gian qua ở Long An xuất hiện một đạo lạ có tên gọi "Pháp lý vô vi khoa học huyền bí Phật pháp" lôi kéo nhiều người tham gia. Sau khi tham gia đạo này, anh Tâm về lấy đinh sắt đóng vào đầu mẹ của mình để… trị bệnh.Ngày 30/11, trao đổi với PV Dân Trí, ông Phan Anh Dũng - Phó Chủ tịch UBND xã Phước Lợi (huyện Bến Lức, tỉnh Long An) xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ việc người con theo "đạo lạ" về đóng đinh vào đầu mẹ để trị bệnh khiến nạn nhân nguy kịch, phải đưa đi cấp cứu. "Sau khi nhận được tin báo của người dân, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra ngôi nhà của vợ chồng ông Lê Dũng Tâm và bà Tô Thụy Ngọc Hằng thì phát hiện có 1 người phụ nữ nằm trên sàn nhà, bị trói tay, chân, đầu trùm kín bằng vải và bị đóng một cây đinh ở đầu". "Qua xác minh, người bị đóng đinh được xác định là bà Lê Thị Trương, 58 tuổi, là mẹ của Tâm. Khi được phát hiện, bà Trương ở trong tình trạng khá nguy kịch nên được đưa đi bệnh viện cấp cứu", ông Dũng cho biết. Bà Trương bị con trai đóng đinh vào đầu vì tin theo đạo lạ Kiểm tra nhà của vợ chồng ông Tâm, lực lượng chức năng phát hiện 79 quyển sách, 23 đĩa CD có liên quan đến đạo “Pháp lý vô vi khoa học huyền bí phật pháp”, 1 ảnh chân dung có ghi "Thiền sư Lương Sĩ Hằng" cùng 2 thẻ đi dự "Đại hội Vô vi quốc tế" tại Campuchia và Thái Lan. Trình bày tại cơ quan điều tra, vợ chồng Tâm cho biết cả hai chuyển từ TPHCM về Long An sinh sống từ năm 2014 để làm công nhân. Khi mới về xã Phước Lợi, vợ chồng Tâm được ông Tiền Kim Phát (ngụ cùng xã) tặng cho quyển sách hướng dẫn ngồi thiền để luyện công phu theo trường phái "vô vi". Để luyện công phu này, người tu luyện phải cạo trọc đầu, trong lúc ngồi thiền chỉ được uống nước, ăn rau, không ăn cơm. Năm 2016, cả hai còn được đi qua Campuchia dự "Đại hội Vô vi quốc tế". Khoảng tháng 8/2018, vợ chồng Tâm nghỉ làm để ở nhà cùng tu luyện và rủ bà Trương lên cùng tu luyện để nhanh thành "chánh quả". Bà Trương cũng cạo trọc đầu và chỉ uống nước, ăn rau, không ăn cơm. Ngày 31/10, sau 3 ngày 3 đêm ngồi thiền liên tục, Tâm có biểu hiện bất thường và cho rằng bà Trương bị ma nhập nên lấy đinh đóng vào đầu mẹ để trị bệnh. Ngày 1/11, sợ mẹ chồng chết, Hằng nhắn tin cho hàng xóm nhờ cầu cứu. Nhận được tin, nhiều hàng xóm đã sang nhà can thiệp nhưng Tâm khóa cửa không cho vào. Chiều 1/11, Tâm nói nhà giờ quá nhiều ma nên hai vợ chồng bỏ về TPHCM, bỏ mặc bà Trương nằm bất động trong nhà. Ngày 2/11, bà Trương được lực lượng chức năng giải cứu và đưa đi cấp cứu. Xuân Hinh