Dân trí Khi được hỏi dùng điện thoại quay cảnh khai thác cát để làm gì thì ông Thắng - con trai ông giám đốc công ty TNHH MTV khai thác cát ở An Giang bất ngờ rút súng ra bắn 1 phát nhưng không trúng đích.Ngày 1/10, thiếu tướng Bùi Bé Tư, Giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết, đơn vị đã chỉ đạo cơ quan chức năng làm rõ thông tin liên quan đến việc ông Lê Hữu Thắng (con trai ông Lê Hữu Phước, giám đốc Công ty TNHH MTV khai thác cát Tân Lê Quang tại ấp Bình Hòa, xã Bình Thủy, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang) dùng súng bắn người gây xôn xao trên mạng xã hội trong những ngày qua. Nguyễn Anh Tuấn, nhân viên khai thác cát thuộc Công ty TNHH MTV Thái Bình, cho biết vào sáng ngày 27/9 vừa qua, anh Tuấn có cùng với nhân công đang làm việc trên thủy phận sông Hậu thuộc xã Bình Hòa, huyện Châu Thành (An Giang). Khi bị hỏi quay phim để làm gì, ông Thắng bất ngờ rút súng và bắn một phát nhưng không trúng ai Đến khoảng 9h30 cùng ngày, mọi người phát hiện ông Thắng cho người chạy vỏ lãi tới khu vực này rồi dùng điện thoại quay lại cảnh khai thác cát. Thấy người này thường xuyên làm như thế trong thời gian dài nên anh Tuấn chạy ghe ra hỏi ông Thắng quay clip như thế để làm gì. Bất ngờ, ông Thắng rút khẩu súng ngắn chuẩn bị sẵn trong túi quần ra và ngắm bắn anh Tuấn 1 phát nhưng rất may viên đạn bay lạc hướng. Tiếng nổ lớn khiến cho nhiều người dân ở đôi bờ sông Hậu nghe rất rõ. Sau khi hoàn hồn, anh Tuấn quay ghe trở ra sông dùng điện thoại quay lại cảnh ông Thắng cầm súng tiếp tục thị uy mọi người. Được biết ông Thắng là con trai của 1 đại gia khai thác cát có trụ sở tại xã Bình Thủy, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang. Nguyễn Hành