Tranh cãi trong việc tranh chấp đất đai giữa bố và bác ruột, Ngô Văn Vượng (ở Bắc Giang) đã cầm dao xông vào đâm chết bác ruột. Tuy nhiên, bố Vượng sau đó đã đến công an đầu thú nhận mình là người gây ra án mạng thay con.Chiều 8-10, ông Hà Huy Hường, Chủ tịch UBND xã Mai Đình (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng đâm chết người do tranh cãi trong việc tranh chấp đất đai giữa 2 anh em ruột. Theo ông Hường, tối 7-10, tại thôn Giáp Ngũ, xã Mai Đình, trong lúc ông Ngô Văn Tung (SN 1975) và anh ruột là ông Ngô Văn T. (SN 1973) tranh cãi liên quan đến đất đai thì Ngô Văn Vượng (SN 1999, con ông Tung) bất ngờ dùng dao xông vào đâm ông T. nhiều nhát khiến ông này tử vong sau đó. Sau khi xảy ra án mạng, ông Tung đã đến công an đầu thú nhận tội. Tuy nhiên, qua đấu tranh làm rõ, cơ quan công an xác định chính Vượng là người đã đâm chết bác ruột. Cũng theo ông Hường, trước khi xảy ra án mạng, giữa hai anh em ông Tung đã nhiều lần cãi vã liên quan đến việc đất đai. Hiện, cơ quan chức năng đang tạm giữ 2 bố con ông Tung để phục vụ điều tra. Theo Huy Thanh Người lao động