Dân trí Ngay khi nhận tin báo của người dân về việc phát hiện chiếc xe máy của nạn nhân bị mất đang được một người nước ngoài sử dụng, tổ công tác Đội CSGT Rạch Chiếc đã nhanh chóng vào cuộc hỗ trợ, chặn bắt người có liên quan.Trưa nay 29/9, sau khi củng cố hồ sơ, Công an phường Bình Thọ, quận Thủ Đức, TPHCM đã bàn giao tang vật cùng nghi can là người nước ngoài cho Công an quận Gò Vấp, TPHCM tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc có dấu hiệu hành vi “trộm cắp” và “tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Tổ công tác thuộc Đội CSGT Rạch Chiếc đã nhanh chóng chặn bắt người đàn ông sử dụng chiếc xe máy nghi có liên quan đến vụ trộm cắp. Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, trong lúc tổ công tác thuộc Đội CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM) đang làm nhiệm vụ chuyên đề xử lý phương tiện vi phạm giao thông tại ngã tư Bình Thái (quận 9, TPHCM) thì anh Lê Mạnh D. (20 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) chạy đến trình báo về việc phát hiện chiếc xe máy hiệu Winner của anh D. bị mất nhiều tháng trước đang được người đàn ông nước ngoài chạy trên xa lộ Hà Nội, hướng từ cầu Rạch Chiếc về ngã tư Thủ Đức. Bằng tinh thần trách nhiệm, tổ công tác nhanh chóng lên xe công vụ cùng anh D. đuổi theo người nước ngoài nói trên. Khi đến ngã tư Thủ Đức, người nước ngoài này chạy vào đường Võ Văn Ngân (phường Bình Thọ, Thủ Đức) thì tổ công tác đã ra tín hiệu chặn dừng để kiểm tra. Người đàn ông ngoại quốc nói trên chỉ xuất trình được giấy đăng ký xe photo nên CSGT đã yêu cầu về Công an phường Bình Thọ để làm rõ. Công an phường Bình Thọ, quận Thủ Đức đã lập hồ sơ chuyển tang vật cùng người có liên quan cho Công an quận Gò Vấp tiếp tục xử lý theo thẩm quyền. Qua làm việc ban đầu, Công an phường nghi vấn đây là vụ “trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản do phạm tội mà có” xảy ra trên địa bàn quận Gò Vấp nên đã lập hồ sơ chuyển Công an quận Gò Vấp tiếp tục xử lý theo thẩm quyền. Đăng Lê