Dân trí Ngày 22/11, tòa kinh tế - TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án dân sự yêu cầu bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam - đơn vị sở hữu thương hiệu taxi Vinasun và bị đơn là công ty TNHH Grab Taxi Việt Nam.Trước đó, phiên tòa xét xử vụ kiện này đã kết thúc tranh luận, hội đồng xét xử đã nghị án, dự kiến ngày 29/10 tuyên án nhưng sau đó không tuyên án mà quay lại phần hỏi để làm rõ hơn phần thiệt hại của Vinasun có phải do Grab gây ra hay không. HĐXX đã quyết định ngừng phiên tòa đến ngày 22/11 để xác minh, thu thập, bổ sung tài liệu liên quan đến việc giám định thiệt hại của Vinasun. Sáng nay, phiên tòa tiếp tục phần hỏi. Sau thời gian tạm ngừng phiên tòa, phía Vinasun vẫn giữ nguyên yêu cầu khởi kiện. Hai bên không cung cấp thêm tài liệu gì. Đại diện Vinasun. Chủ tọa phiên tòa cho biết sau khi tạm ngừng phiên tòa, HĐXX đã có văn bản yêu cầu Công ty giám định Cửu Long giải thích kết quả giám định thiệt hại của Vinasun. Cụ thể, tòa hỏi công ty này về căn cứ kết luận việc Vinasun giảm giá trị vốn hóa thị trường trong thời gian từ tháng 1/2016 đến 2017 là do hoạt động của Grab gây ra. Tòa cũng công bố văn bản trả lời của Công ty Cửu Long về nội dung này. Theo trả lời, Công ty Cửu Long dựa vào các báo cáo phân tích của các công ty chứng khoán, các báo cáo này cho thấy trong khi điểm số chứng khoán của TPHCM là hơn 500 điểm thì cổ phiếu của Vinasun là 21.000 đồng/cổ phiếu. Sau đó điểm số chứng khoán của TPHCM tăng hơn 700 điểm nhưng cổ phiếu của Vinasun giảm mạnh, còn 14.000 đồng /cổ phiếu. Các báo cáo này cũng phân tích thêm nguyên nhân lợi nhuận của Vinasun giảm là do Vinasun phải tăng chiết khấu để giữ chân tài xế đòi nghỉ để sang làm việc cho Grab, Uber. Báo cáo cũng cảnh báo hoạt động của Grab, Uber đang đe dọa thị phần của Vinasun. Ngày mai 23/11, phiên tòa tiếp tục. Phía Vinasun hoàn toàn đồng ý với việc giải thích của Công ty Cửu Long nhưng phía Grab vẫn không đồng ý. Theo đại diện Grab, Công ty Cửu Long dựa vào báo cáo của 3 công ty chứng khoán nhưng các thông tin, số liệu trong báo cáo này không chính xác. Mục đích báo cáo viết ra để phục vụ các đối tượng đối tác, khách hàng chứng khoán. Trong báo cáo này nêu rõ các công ty này không chịu trách nhiệm về độ chính xác và chỉ nhằm mục đích cung cấp thông tin. Đồng thời họ cũng cảnh báo có thể có những lợi ích trong đó. Phía Grab cho rằng bản giám định của Công ty Cửu Long là hời hợt, không trả lời vào trọng tâm câu hỏi của tòa là chỉ ra căn cứ cho thấy hoạt động của Grab gây thiệt hại cho Vinasun. Phản bác lại ý kiến của phía Grab, Vinasun cho rằng kết luận giám định là có cơ sở đã trải qua quá trình nghiên cứu, phân tích dài. Các số liệu trên là một trong những cơ sở chứng minh thiệt hại của Vinasun chứ không phải là căn cứ duy nhất. Việc Grab gây thiệt hại cho Vinasun đã được chứng minh qua các phiên tòa trước đó: Grab vi phạm pháp luật, có mối quan hệ nhân quả giữa hành vi trái pháp luật của Grab với thiệt hại của Vinasun. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào chiều ngày 23/11. Xuân Duy