Dân trí Bị bán sang Trung Quốc làm vợ 1 người đàn ông địa phương, sinh được 2 người con, Moong Thị M. vẫn âm thầm tích lũy tiền để chờ cơ hội chạy trốn. Một buổi sáng, M. ôm con gái nhỏ nói đi chợ nhưng nhảy đại lên xe taxi bỏ trốn. Biết M. đang bỏ trốn khỏi nhà chồng, tài xế liền “chặt chém”, buộc M. phải trả tiền gấp đôi cho chỗ ngồi của cháu nhỏ.Ngày 22/11, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử vợ chồng Lương Văn Thành (SN 1984) và Cụt Thị Phiên (SN 1984, trú xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An); Lương Văn Dương (SN 1995, trú tại xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn) về tội “Mua bán người”. Khoảng tháng 6/2013, Cụt Văn Hội (SN 1989), trú xã Phà Đánh, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An gọi điện nhờ Phiên tìm phụ nữ muốn đi Trung Quốc lấy chồng. Ai đồng ý đi sẽ được 30 triệu đồng, còn Phiên sẽ được 20 triệu đồng tiền công. Nhóm người đưa nạn nhân sang Trung Quốc bán Phiên nhớ tới người em họ xa của chồng là Moong Thị M. (SN 1994) liền đến thuyết phục cô gái này đi Trung Quốc lấy chồng. Bị dụ dỗ bởi cuộc sống giàu sang sung sướng khi lấy chồng Trung Quốc và món tiền 30 triệu đồng bố mẹ sẽ được nhận, M. đồng ý. Cụt Thị Phiên liên lạc với Hội để đưa M. sang Trung Quốc. Hội biết Lương Văn Dương đã từng sang Trung Quốc nên nhờ đưa M. sang, tiền công 10 triệu đồng. Khi thống nhất được lộ trình, Lương Văn Thành đưa Moong Thị M. đi giao cho Hội. Hội giao M. cho Dương đưa sang Trung Quốc cho một người phụ nữ tên Kim và dặn Dương lấy về 60 triệu đồng. Dương đưa M. sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch giao cho Kim, nhận đủ 60 triệu mang về. Tuy nhiên, lấy lí do bán M. được ít tiền nên Cụt Văn Hội chỉ trả cho Cụt Thị Phiên 10 triệu đồng, không trả cho gia đình nạn nhân 30 triệu đồng như cam kết trước đó. Moong Thị M. bị bán làm vợ cho một người đàn ông Trung Quốc. Mặc dù không phải lao động nặng nhọc và đã sinh cho gia đình chồng 1 con trai, 1 con gái nhưng M. bị gia đình chồng đối xử thậm tệ, thường xuyên đánh đập, chửi bới. Cô gái này nuôi ý định bỏ trốn nên âm thầm tích lũy tiền. Đồng ý đi Trung Quốc lấy chồng để lấy 30 triệu đồng. Moong Thị M. cho biết, chỉ xin giảm án cho các bị cáo khi nhận đủ số tiền 30 triệu đồng. “Sáng đó em bế con bé thứ 2, xin phép nhà chồng đi chợ mua đồ. Ra gần đến chợ, em nhảy lên taxi, nói người ta chở em đến chỗ nào để có thể về được Việt Nam. Biết em đang chạy trốn nên anh ta đòi thêm tiền nếu không sẽ chở quay lại nhà chồng. Em phải trả gấp đôi tiền vé cho con, thành thử bao nhiêu tiền tiết kiệm đều hết sách. Sau đó em gặp người tốt, được họ giúp đỡ và về được Việt Nam”, Moong Thị M. kể. Đưa được con gái về Việt Nam, M. nhớ đứa con trai đang ở bên đó quay quắt nhưng không thể làm khác được, mà quay lại bên đó thì cô hoàn toàn không muốn. Sau khi bỏ trốn về Việt Nam, tháng 6/2018, Moong Thị M. làm đơn tố cáo mình ra cơ quan điều tra. Vợ chồng Phiên và Lương Văn Dương bị bắt giữ, riêng Cụt Văn Hội đã nhanh chân bỏ trốn. Tại thời điểm phát hiện vụ việc, do Phiên đang mang bầu đứa con thứ 4 nên được tại ngoại trong quá trình điều tra. Tối 21/11, Phiên cùng người thân và 3 đứa con trai, trong đó đứa út mới 6 tháng tuổi bắt xe khách vượt gần 200 cây số xuống TP Vinh dự phiên tòa. Hai đứa con nhỏ mất ngủ do không quen đi xe, lên tòa ngủ gà ngủ gật. Phiên để đứa lớn ngủ trên ghế dài trong phòng xét xử, đứa bé gửi người thân bế rồi lên ngồi ở vị trí dành cho bị cáo. Cụt Thị Phiên và chồng tại phiên tòa. Tại thời điểm bị phát giác, Phiên đang mang thai đứa con thứ 4. Khi vụ án đưa ra xét xử, Phiên phải mang theo đứa con 6 tháng tuổi đi hầu tòa. Các bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội mà Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố và cho biết, do thiếu hiểu biết pháp luật nên đã phạm tội, đồng thời mong muốn được nhận sự khoan hồng của pháp luật. Bị hại Moong Thị M. yêu cầu các bị cáo phải đền bù tổng số tiền 30 triệu đồng (là số tiền mà Phiên hứa sẽ trả cho gia đình khi M. đồng ý đi Trung Quốc). HĐXX nhận định trong vụ án này bị hại cũng có một phần lỗi khi đồng ý đi lấy chồng Trung Quốc mà không thông qua cơ quan chức năng có thẩm quyền. Phân tích vai trò của từng bị cáo trong vụ án, HĐXX tuyên phạt Lương Văn Dương 5 năm tù (tổng hợp với hình phạt 4 năm 6 tháng tù về tội "Mua bán người" đang thi hành, bị cáo Dương phải chịu mức án 9 năm 6 tháng tù); Lương Văn Thành 4 năm tù; Cụt Thị Phiên 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Tòa cũng buộc các bị cáo phải bồi thường cho bị hại 30 triệu đồng. Hoàng Lam