Dân trí Theo thông báo của chủ tọa phiên tòa Phạm Lương Toản, HĐXX yêu cầu cách ly bị cáo Phan Văn Anh Vũ với bị cáo Nguyễn Thị Ái Lan tại trại tạm giam và cách ly tại tòa để xét hỏi. Lúc nào xét hỏi thì tòa sẽ yêu cầu trại giam trích xuất bị cáo.Ngày 28/11, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Theo đó, bị cáo Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) bị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm) bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Chiêu nay 28/11, Vũ "nhôm" sẽ không có mặt tại tòa (ảnh: Phạm Nguyễn). Trong quá trình điều tra thu giữ giấy tờ viết tay của Đỗ Thanh Hùng (nguyên thủ quỹ hội sở DongABank) thể hiện, từ 11/10/2012 – 12/3/2015 xuất quỹ chi 12 khoản tổng cộng hơn 294 tỉ đồng để mua 13,9 triệu USD cho ông Trần Phương Bình. Để mua khoản tiền USD lớn này, phòng kinh doanh hội sở DongABank đã tổ chức nhân viên thường trực tại một số chi nhánh, phòng giao dịch trong hệ thống DongABank thực hiện mua bán ngoại tệ từ Bắc vào Nam. Toàn bộ số USD này được vận chuyển vào hội sở DongABank bằng máy bay. Bị cáo Trần Phương Bình thừa nhận trong 13,9 triệu USD ông chỉ đạo mua thì có đến 13,4 triệu USD mua giúp cho Vũ “nhôm”, còn 500.000 USD ông Bình đưa cấp dưới để chi phí thuê tư vấn, tìm kiếm đối tác. Vũ “nhôm” thường nhận USD tại phòng làm việc của ông Bình ở hội sở DongABank. Đến nay ông Bình không giải thích rõ lý do mua hộ Vũ “nhôm” là gì. Các bị cáo tại tòa. Trong khi bị cáo Bình khai mua hộ 13,4 triệu USD thì Vũ “nhôm” lại khai chỉ nhờ mua hộ 3,2 triệu USD, còn 10,2 triệu USD là Vũ vay của bị cáo Bình. Đến nay, Vũ chưa trả số tiền này cho bị cáo Bình và cũng không biết bị cáo Bình sử dụng nguồn tiền nào để mua 13,4 triệu USD. Đáng lưu ý, Vũ khai đã dùng số tiền 13,4 triệu USD chi cho mục đích cá nhân, nhưng chưa nhớ sử dụng vào việc gì (?!). Trong giai đoạn 2 của vụ án, cơ quan CSĐT Bộ công an tiếp tục điều tra làm rõ việc bị cáo Trần Phương Bình chuyển cho Vũ “nhôm” số tiền 13,4 triệu USD. Nếu phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự thì sẽ xử lý theo quy định. Bị cáo Trần Phương Bình (ảnh: Phạm Nguyễn). Ngoài việc phải có trách nhiệm trả lại 13,4 triệu USD cho DongABank, Phan Văn Anh Vũ còn có nghĩa vụ bồi thường hơn 203 tỷ đồng đã chiếm đoạt của DongABank và hơn 90,5 tỉ đồng còn nợ từ việc mua cổ phần. Số tiền 203 tỉ đồng có nguồn gốc từ 200 tỉ đồng Vũ ký giấy tờ nộp “ảo” vào DongABank để mua cổ phần, nhưng DongABank lại chuyển thật 200 tỉ đồng vào tài khoản của công ty Bắc Nam 79. Quá trình chuyển qua lại, 203 tỉ đồng (gồm cả gốc và lãi) được chuyển về tài khoản công ty Bắc Nam 79, bị Vũ “nhôm” tự ý định đoạt, gây thiệt hại cho DongABank. Do đó, Vũ “nhôm” có nghĩa vụ bồi thường cho DongABank số tiền này. Tuy nhiên, tại cơ quan điều tra, Vũ “nhôm” chỉ khai nhận hành vi như trên nhưng không thừa nhận đồng phạm với Trần Phương Bình về việc chiếm đoạt tài sản của DongABank. Bị cáo Nguyễn Thị Ái Lan cũng bị cách ly trong quá trình xét hỏi (ảnh: Phạm Nguyễn). Liên quan đến việc gây thiệt hại 203 tỉ đồng, 4 bị cáo Nguyễn Văn Thuận, Trần Thế Hùng, Nguyễn Đức Vinh, Đỗ Thanh Hùng đã lập chứng từ thu khống 200 tỉ đồng và xuất quỹ DongABank chi 200 tỉ đồng cho Phan Văn Anh Vũ, gây thiệt hại cho DongABank. Các bị cáo trên khai không biết đã giúp sức để Bình, Vũ chiếm đoạt tài sản của DongABank, không được hưởng lợi, không được ăn chia từ hành vi chiếm đoạt của bị cáo Bình và Vũ. Cuối phiên tòa, chủ tọa yêu cầu cách ly bị cáo Phan Văn Anh Vũ với bị cáo Nguyễn Thị Ái Lan (nguyên trưởng phòng quản lý tài sản nợ và thuộc khối kinh doanh nguồn vốn DongABank) tại trại tạm giam và cách ly tại tòa để xét hỏi. Lúc nào xét hỏi thì tòa sẽ yêu cầu trại giam trích xuất bị cáo. Xuân Duy