Dân trí TAND tỉnh Lâm Đồng vừa đưa ra xét xử sơ thẩm bị cáo Hoàng Nam Đến (SN 1978, ngụ thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, nguyên là cán bộ Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn - NN&PTNT - chi nhánh Đức Trọng) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo cáo trạng, là cán bộ ngân hàng NN&PTNN chi nhánh huyện Đức Trọng (nay là chi nhánh 2 Lâm Đồng) với vai trò công tác tín dụng, Hoàng Nam Đến biết được nhiều khách hàng có nhu cầu vay tiền để đáo hạn ngân hàng nên nghĩ ra trò làm dịch vụ cho vay tiền. Hoàng Nam Đến tại tòa Từ đầu năm 2014, Đến đã vay tiền của các ngân hàng và của nhiều người trên địa bàn huyện Đức Trọng với lãi suất cao rồi cho các cá nhân có nhu cầu vay tiền đáo hạn ngân hàng với mức lãi suất cao hơn để hưởng chênh lệch. Đến đầu năm 2017, số lượng người làm hồ sơ vay đáo hạn giảm dẫn đến việc làm ăn của Đến giảm sút và lâm cảnh nợ nần. Được biết, phần lớn số tiền vay chủ yếu dùng để trả tiền gốc và lãi cho người khác. Khoảng đầu tháng 9/2017, để có tiền trả nợ, Đến nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của người khác. Lợi dụng sự quen biết với ông Nguyễn X. H. (trú tại thị trấn Liên Nghĩa), sáng ngày 25/9/2017đồng, Đến nói dối để vay của ông H. 1 tỷ đồng để đáo hạn khoản tiền 2 tỷ đồng mà Đến đang vay tại 1 ngân hàng khác chi nhánh huyện Đức Trọng và hẹn 3 ngày sẽ trả. Đến đã nhận tiền của ông H. đồng ý và viết giấy nhận nợ, hẹn ngày 28/9 sẽ trả đủ. Cũng trong ngày hẹn trả nợ ông H., Đến nghỉ việc. Vì không thực hiện đúng giao kèo nên ngày 10/10/2017, ông H đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan Công an. Quá trình điều tra, Đến đã hoàn trả cho ông H. 1 tỷ đồng và ông H. có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho Đến. Tuy nhiên xét hành vi của bị cáo là nghiêm trọng nên Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Hoàng Nam Đến 12 năm tù giam. Ngoài ra, Đến còn nợ của 21 người khác, cơ quan điều tra xác định, khi vay tiền Đến đều viết giấy nhận nợ, có thỏa thuận về lãi suất và thời gian trả gốc và lãi nên ra quyết định không khởi tố vụ án. Minh Anh