Dù đang công tác trong lực lượng công an, nhận thức rõ tác hại của ma túy nhưng bị cáo vẫn hám lợi, thậm chí cầm cố tài sản để lấy tiền mua bán ma túy đá.Từ bìa trái qua, các bi cáo Duy, Nam, Nhung, Cường, Dung. Ngày 9/10, TAND TP Hà Nội xét xử sơ thẩm các bị cáo Đoàn Hải Nam (SN 1987, ở Hà Nội), Lê Thị Thùy Dung (SN 1986, ở Thái Nguyên), Nguyễn Bảo Cường (SN 1988, ở Thái Nguyên), Nguyễn Thị Cẩm Nhung (SN 1972, ở Hà Nội) và Đoàn Phương Duy (SN 1987, ở Hà Nội) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Đáng chú ý, bị cáo Đoàn Hải Nam nguyên là cán bộ công an quận Hoàng Mai (Hà Nội). Bị cáo Nguyễn Thị Cẩm Nhung cũng từng 2 lần bị phạt tù vì liên quan ma túy, 1 lần phải vào trại cai nghiện bắt buộc. Theo truy tố, tháng 8/2017, Nhung gọi điện cho Dung báo có khách muốn mua “nửa chai to” ma túy đá (tức 50gam). Tuy nhiên, Dung cho rằng 'nửa chai to' là 500gam nên gọi điện cho Đoàn Hải Nam hỏi mua và được thông báo giá 53 triệu đồng/lạng. Tối 7/9/2017, Nam lấy ô tô của mình và rủ Duy đi cùng lên Thái Nguyên để mua ma túy từ một đối tượng tên Kiên (hiện chưa xác định được). Cả 2 thuê phòng tại nhà nghỉ Mỏ Bạch (TP Thái Nguyên) rồi gọi Dung và Cường đến chờ. Nam cầm cố ô tô của mình được 150 triệu đồng lấy vốn buôn ma túy và cùng Duy bắt taxi đi gặp Kiên. Gặp nhau, Kiên giao bọc ma túy được ngụy trang như một hộp giấy ăn rồi tất cả cùng về nhà nghỉ Mỏ Bạch để thử chất lượng. Hôm sau, Dung và Cường đi taxi về Hà Nội và cùng Nhung đi bán ma túy tại phố Thái Thịnh. Giao ma túy cho khách xong, Dung mới thông báo cho Nhung trọng lượng gói hàng là gần “nửa chai to” tức 400 gram, không phải nửa lạng như Nhung nghĩ. Thấy vậy, Nhung gọi điện cho người mua, nói “4 túi to đấy, không phải nhỏ đâu. Anh lấy được bao nhiêu thì lấy..”. Tuy nhiên, người mua cho rằng số ma túy trên chất lượng thấp nên không mua. Vì tình tiết này, đại diện VKSND TP Hà Nội đề nghị tòa buộc bị cáo Nhung phải chịu trách nhiệm về 400 gram ma túy. Tiếp tục diễn biến, do không bán được ma túy nên Dung và Cường đi taxi về Thái Nguyên trả cho Nam. Đúng lúc này, công an kiểm tra, phát hiện và bắt giữ cả 2. Trong khi Dung và Cường xuống Hà Nội, Nam cùng một đối tượng tên Trần Thị Thu Thủy vào một khách sạn để nghỉ còn Duy đi cùng một thanh niên tên Minh. Rạng sáng 9/8/2017, Nam chia tay Thủy để về Hà Nội cùng Duy. Cán bộ công an này cũng không quên để lại một lượng ma túy cho Thủy và Minh sử dụng. Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã lên Thái Nguyên bắt giữ Thủy và khởi tố vụ án “Mua bán trái phép chất ma túy” để điều tra việc Nam cung cấp ma túy cho Thủy. Hiện tại, vụ án được bàn giao cho Công an TP Thái Nguyên thụ lý. Cũng trong ngày 9/8/2017, công an bắt giữ Duy và Nam, thu giữ 1 cân điện tử và một túi “phôi đá”. Nam khai nhận, đã yêu cầu Kiên pha 80gam ma túy đá với “phôi đá” để ra 400 gam trước khi giao cho Dung. Ngoài vụ việc trên, Dung khai trong năm 2017 đã nhiều lần mua ma túy của Nam với giá 3,2 triệu đồng/5gam. Chính Cường đã giúp Nam trong các thương vụ này nên được trả công 4 triệu đồng. Tại tòa, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, mong được giảm nhẹ hình phạt. Qua xét xử, thẩm phán Trương Việt Toàn thay mặt HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo xâm phạm đến sự quản lý độc quyền của Nhà nước về chất gây nghiện; các bị cáo đều biết ma túy có hại nhưng vì động cơ hám lợi nên buôn bán… Trong vụ án, bị cáo Đoàn Hải Nam giữ vai trò chính nhưng Nam đã thành khẩn khai báo đồng thời giúp cơ quan công an khám phá vụ án ma túy khác, đây có thể coi là tình tiết lập công chuộc tội. Vì vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt Đoàn Hải Nam án 18 năm tù; Nguyễn Thị Cẩm Nhung nhận 19 năm tù; Lê Thị Thùy Dung nhận 18 năm tù; Nguyễn Bảo Cường nhận 17 năm 6 tháng tù; Đoàn Phương Duy án 15 năm tù cùng về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Theo Xuân Ân Tiền phong