Dân trí Với tội danh lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản, nguyên cán bộ địa chính – xây dựng xã Hoàn Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đã bị TAND cấp cao tại Đà Nẵng tuyên phạt 18 năm tù.Ngày 25/10, TAND cấp cao tại Đà Nẵng đã tiến hành phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án liên quan đến Nguyễn Ngọc Sơn, nguyên cán bộ địa chính xã Hoàn Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình), người trước đó bị khởi tố về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, Nguyễn Ngọc Sơn là cán bộ địa chính - xây dựng của xã Hoàn Trạch từ năm 2006 đến tháng 4/2016. Trong thời gian làm cán bộ địa chính – xây dựng, lợi dụng chính sách xét cấp đất ở và nhu cầu được cấp đất ở của các hộ dân trên địa bàn xã Hoàn Trạch, Sơn đã thông báo cho các hộ dân đến nộp tiền làm sổ đỏ với lệ phí cao hơn mức quy định của nhà nước. Trong thời gian làm cán bộ địa chính - xây dựng, Nguyễn Ngọc Sơn đã thông báo cho các hộ dân đến nộp tiền làm sổ đỏ với lệ phí cao hơn mức quy định của nhà nước nhằm chiếm đoạt tài sản. Sơn đã trực tiếp nhận tổng số tiền hơn 1,6 tỷ đồng của 65 hộ dân nhưng chỉ nộp vào ngân sách hơn 200 triệu đồng và chiếm đoạt số tiền còn lại là hơn 1,4 tỷ đồng. Trong phiên tòa sơ thẩm, Sơn đã bị TAND tỉnh Quảng Bình tuyên phạt 20 năm tù giam. Liên quan đến vụ án này, Viện KSND cấp cao tại Đà Nẵng cũng đã ra quyết định kháng nghị, đề nghị TAND cấp cao tại Đà Nẵng xét xử phúc thẩm tuyên hủy bản án hình sự sơ thẩm của TAND tỉnh Quảng Bình để điều tra lại. Khởi tố điều tra bổ sung đối với ông Hoàng Văn Đức, nguyên Chủ tịch UBND xã Hoàn Trạch (người được cho là đứng đằng sau chỉ đạo hành vi phạm tội của Nguyễn Ngọc Sơn và nhận hơn 803 triệu đồng tiền chiếm đoạt từ Sơn) với các tội danh “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”; khởi tố điều tra bổ sung Nguyễn Ngọc Sơn về tội “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”. Toàn cảnh phiên tòa phúc thẩm. (Ảnh Báo QB) Tại phiên xét xử phúc thẩm lần này, HĐXX đã chấp nhận một phần kháng án của Nguyễn Ngọc Sơn xin giảm nhẹ hình phạt. Đồng thời chấp nhận một phần kháng nghị của Viện KSND cấp cao tại Đà Nẵng tiến hành khởi tố điều tra bổ sung những tội danh mới đối với Nguyễn Ngọc Sơn, Hoàng Văn Đức và những cán bộ xã Hoàn Trạch liên quan. Kết thúc phiên tòa, HĐXX TAND cấp cao tại Đà Nẵng đã tuyên phạt Nguyễn Ngọc Sơn 18 năm tù giam, giảm 2 năm so với mức án sơ thẩm. Đồng thời quyết định khởi tố vụ án hình sự mới với các tội danh “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”, “Thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đối với Nguyễn Ngọc Sơn, Hoàng Văn Đức và một số cán bộ UBND xã Hoàn Trạch liên quan. Đặng Tài