Dân trí Để có tiền tiêu xài Trâm, Thủy đã câu kết với một đối tượng người nước ngoài rồi giả danh các cơ quan chức năng để lừa đảo những người nhẹ dạ cả tin. Với thủ đoạn này, các đối tượng đã chiếm đoạt của một người dân ở Hà Tĩnh hơn 700 triệu đồng.Các bị cáo tại phiên xét xử Ngày 21/11, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Lê Thị Mai Trâm (SN 1994, trú quận Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh), Đinh Thị Thu Thủy (SN 1992, trú thị xã An Nhơn, Bình Định) và Sylvester Zazy Nlemonwu (SN 1983, tạm trú tại quận 12, TP. Hồ Chí Minh) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, từ ngày 7/12/2017 đến ngày 25/12/2017, để có tiền tiêu xài cá nhân, Lê Thị Mai Trâm, Đinh Thị Thu Thủy và Sylvester Zazy Nlemonwu đã lừa chị Trần Thị M. (trú xã Kỳ Hà, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) có kiện hàng từ nước ngoài gửi về Việt Nam. Các bị cáo đã yêu cầu chị M. chuyển tiền phí nhận hàng, tiền phạt vào tài khoản của một số cá nhân mở tại ngân hàng. Để tạo niềm tin, các bị cáo đã sử dụng điện thoại giả danh là nhân viên hải quan, công ty vận chuyển, sân bay liên tục gọi điện cho chị M. Ba bị cáo đã thực hiện 10 lần phạm tội và chiếm đoạt của chị Trần Thị M. hơn 771 triệu đồng. Sau khi chị M. chuyển tiền, các bị cáo đã chia nhau số tiền này tiêu xài cá nhân. Cơ quan chức năng xác định, bị cáo Trâm là người khởi xướng, rủ rê, cung cấp thông tin về chị Trần Thị M. và hướng dẫn Đinh Thị Thu Thủy cách thực hiện hành vi phạm tội; tham gia thực hiện 3 lần. Đinh Thị Thu Thủy là người trực tiếp thực hiện 10 lần phạm tội với vai trò là người thực hành tích cực; Sylvester Zazy Nlemonwu 8 lần cung cấp 2 tài khoản ngân hàng BIDV mang tên Đoàn Thị Thùy Liên và ngân hàng Sacombank Lê Tấn Phong cho Thủy để Thủy thực hiện mục đích nên giữ vai trò là người giúp sức trong vụ án. Với những hành vi trên, TAND tỉnh đã tuyên phạt Lê Thị Mai Trâm và Đinh Thị Thu Thủy mỗi bị cáo 7 năm tù giam; Sylvester Zazy Nlemonwu chịu mức án 6 năm tù giam. Xuân Sinh