Dân trí 2 cô gái chở nhau bằng xe máy di chuyển trên cầu Thủ Thiêm thì bị 2 tên cướp áp sát, giật giỏ xách khiến nạn nhân té ngã đập đầu xuống đường làm 1 người chết, 1 người bị thương.Ngày 28/10, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM vẫn đang khẩn trương điều tra truy xét các đối tượng gây ra vụ cướp giật khiến 2 cô gái thương vong. Thông tin ban đầu, vào khoảng 22h30 ngày 25/10, chị Nguyễn Hồng Trúc Vy (SN 1993, ngụ quận Gò Vấp) cùng người bạn tên Dung (chưa rõ lai lịch) chở nhau bằng xe máy di chuyển trên cầu Thủ Thiêm hướng từ quận 2 về quận Bình Thạnh. Khi đang đổ dốc cầu thì bất ngờ bị 2 thanh niên chạy xe từ phía sau, áp sát giật giỏ xách mà Vy đeo trên người. Cú giật mạnh và bất ngờ khiến chiếc xe máy của 2 cô gái té ngã, 2 nạn nhân bị đập đầu xuống đường bất tỉnh. Người dân phát hiện sự việc và đưa các nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do bị thương quá nặng nên chị Dung đã tử vong. Riêng Vy bị gãy xương hàm, trật khớp tay đang được điều trị tại Bệnh viện răng - hàm - mặt (TPHCM). Ngay khi tiếp nhận thông tin về vụ cướp, Công an quận Bình Thạnh cùng các đơn vị nghiệp vụ nhanh chóng vào cuộc điều tra truy xét và trích xuất camera để truy tìm tung tích 2 tên cướp. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã khoanh vùng được 2 đối tượng thực hiện vụ cướp giật và đang tiến hành truy bắt. Đình Thảo