Dân trí Ngày 29/9, tin từ Công an xã Phú An, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã bàn giao hồ sơ vụ việc một phụ nữ là giáo viên mầm non tại địa phương nghi bị chồng bạo hành đa chấn thương.Theo đó, nạn nhân là chị Nguyễn Thị Phương T. (27 tuổi, trú thôn Triều Thủy, xã Phú An, hiện đang là giáo viên trường mầm non Phú An). Người nhà chị T. tố chị này đã bị chồng là Nguyễn Thành Trung (trú cùng thôn Triều Thủy) bạo hành, đánh đập dã man với hậu quả chị T. phải đi nhập viện trong tình trạng đa chấn thương. Ông Nguyễn Nghề (56 tuổi, cha chị T.) cho biết, con gái ông kết hôn với anh Trung thời gian mấy năm qua, giữa hai người sinh ra một người con. Hai vợ chồng gần đây đã xảy ra nhiều mâu thuẫn vì con rể ông không có nghề nghiệp ổn định nhưng lại ham cờ bạc. Từ đó, con gái ông đưa con về sống tại nhà cha mẹ. Vào ngày 19/9, Trung đến nhà ông Nghề để thăm con. Bỗng nhiên, Trung giật cháu bé từ tay mẹ vợ rồi đem về nhà Trung. Chị T. nghe tin bèn chạy từ trường mầm non Phú An về nhà Trung. Chị T. đập cửa van xin Trung trả con. Một lát sau, Trung mở cửa, trên tay cầm một con dao Thái. Trung đã dùng tay đấm thẳng vào mặt vợ khiến chị T. ngã xuống. Tiếp tục, Trung còn đánh đập vợ ở nhiều chỗ khiến chị T. phải nhập viện trong tình trạng sưng phù mặt, đau đầu, nôn ói. Gần 1 tuần sau vào 13h25’ chiều 25/9, chị T. đang trên đường ở nhà đi lên dạy ở trường thì Trung chạy xe máy từ phía sau kéo ngã và dùng một con dao bấm dí vào cổ. Chị T. la hét cầu xin nhưng Trung vẫn kéo đầu và đập đầu chị T. liên tục xuống nền đất. Ngay sau đó, chị T. phải nhập viện. Chị T. sau khi nhập viện 2 lần vì chồng đánh đập đã trở nên hoảng loạn. Bà Dương Thị Ngọc Hồng (52 tuổi, mẹ chị T.) sợ hãi cho biết, con gái bà từ lúc bị đánh đập 2 trận thì trở nên hoảng loạn, luôn sợ hãi. Có lúc chị T. nói với mẹ mình "Mẹ ơi rồi trước sau gì con cũng bị nó giết thôi". Trung tá Mai Thanh Trí, Trưởng Công an xã Phú An cho hay hiện vụ việc đã được Công an xã bàn giao hồ sơ cho Công an huyện Phú Vang vào cuộc điều tra. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin. Đại Dương