Dân trí Một nhóm côn đồ khoảng 6 người mang theo hung khí táo tợn xông vào căn nhà trên đường Nguyễn Trãi, phường Phú Sơn (TP. Thanh Hóa) truy sát hai anh em ruột khiến 1 người bị gãy chân, một người bị chém đứt gân tay.Chiều ngày 31/10, một lãnh đạo Công an TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan này đã tiếp nhận được đơn tố giác của công dân và đang tiến hành điều tra, làm rõ một nhóm côn đồ xông vào nhà truy sát 2 anh em ruột xảy ra trên địa bàn vào tối ngày 29/10. Căn nhà thứ 2 từ trái qua- nơi xảy ra vụ việc. Trước đó, vào khoảng 18h20 ngày 29/10, một nhóm thanh niên (6 người) đi trên 2 xe máy dừng trước số nhà 467, đường Nguyễn Trãi, cầm theo nhiều hung khí, dao kiếm xông vào phía trong nhà truy sát 2 anh em tên N.T.C. (SN 1995) và N.T. K. (SN 2000). Sau màn truy sát, 2 anh em K. và C. bị thương nặng nằm gục trước cửa nhà, 1 người được xác định bị gãy chân và 1 người bị chém đứt gân tay. Hiện cả 2 nạn nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức và 108 (Hà Nội). Theo người nhà nạn nhân thì trước khi bị truy sát, gia đình đã bị nhóm đối tượng lạ mặt ném chai lọ vào nhà đe dọa. Nguyên nhân được cho là liên quan đến vay nợ tín dụng đen hơn 10 triệu đồng. Lãnh đạo Công an TP Thanh Hóa cho biết, hiện cơ quan này đã xác định được nhóm người gây án và đã mời lên cơ quan công an lấy lời khai để tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân. Bình Minh