Dân trí Chiều 1/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang cho biết, đã xác định được các đối tượng liên quan đến việc con trai của một chủ doanh nghiệp khai thác cát nổ súng trên sông Hậu vào ngày 27/9. Bước đầu, cơ quan điều tra đã xác định được nguyên nhân vụ việc.Theo thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành (tỉnh An Giang), ngày 26/9, ông Lê Hữu Phước (65 tuổi) - Giám đốc doanh nghiệp khai thác cát Tân Lê Quang (đóng tại ấp Bình Hòa, xã Bình Thủy, huyện Châu Thành) phát hiện phao treo cắm phân định giới hạn cuối vùng khai thác cát tại đuôi cồn Bình Thủy, huyện Châu Phú bị đứt dây nên đã phân công 2 công nhân đi tìm. Khi 2 công nhân này tìm thấy phao và kéo về thì có chiếc tàu sắt của doanh nghiệp khai thác cát Thái Bình (là doanh nghiệp khai thác cát đoạn tiếp giáp với doanh nghiệp Tân Lê Quang) đến dọa đánh và xua đuổi 2 công nhân. Sau đó tàu sắt của doanh nghiệp Thái Bình bỏ đi. Hình ảnh ông Lê HữuThắng vừa ghi hình và tay cầm một khẩu súng ngắn trong tay Đến khoảng 9h, ngày 27/9, ông Phước phân công con trai là ông Lê Hữu Thắng (43 tuổi, cư trú phường Mỹ Long, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang) cùng một số người làm thuê cho doanh nghiệp mang phao sắt cùng máy định vị tọa độ đi cắm lại ranh vùng giới hạn khai thác cát của doanh nghiệp mình tại đuôi cồn xã Bình Thủy. Sau khi đã cắm phao sắt đúng giới hạn và tọa độ, ông Thắng phát hiện phía đầu cồn xã Bình Thạnh (huyện Châu Thành) có chiếc xáng cạp của doanh nghiệp Thái Bình đang khai thác ngoài vùng giới hạn nên ông Thắng kêu một công nhân đến ngang phao giới hạn của doanh nghiệp Thái Bình để chụp hình ghi nhận sự lại sự việc. Hiện cơ quan CSĐT công an huyện CHâu Thành đã tạm giữ khẩu súng cùng 23 viên đạn của ông Lê Hữu Thắng Sau khi chụp hình xong thì có 3 tàu của doanh nghiệp Thái Bình chở theo nhiều người mang theo một cây dao tự chế chạy đến gần tàu của ông Thắng đòi chém. Lúc này, ông Thắng lấy một khẩu súng mang theo bên mình ra bắn chỉ thiên 1 phát thì tàu của doanh nghiệp Thái Bình dạt ra xa và bỏ đi. Ông Nguyễn Anh Tuấn nhân viên khai thác của doanh nghiệp Thái Bình cho biết, sau đó, vào sáng 27/9, ông cùng với nhóm công nhân đang làm việc trên thủy phận sông Hậu (thuộc xã Bình Hòa, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang). Lúc này, xuất hiện một người đàn ông đứng phía trước chiếc ghe dùng điện thoại quay lại cảnh khai thác cát của nhóm ông Tuấn. Lát sau, giữa ông Tuấn và người đàn ông trên giáp mặt và có lời lẽ tranh cãi qua lại. Sau đó người đàn ông rút khẩu súng từ túi quần bắn một phát và tiếp tục cầm món vũ khí nóng trên tay để đe dọa nhóm người của ông Tuấn. Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành đang tạm giữ khẩu súng cùng 23 viên đạn của ông Lê Hữu Thắng để phục vụ điều tra. Đồng thời, xác định đây là súng bắn đạn cao su do ông Thắng mua và đang đợi cấp chứng nhận sử dụng từ cơ quan có thẩm quyền. Nguyễn Hành