Dân trí Công an quận 9 xác nhận có phối hợp với Sở Tư pháp TPHCM trong việc kiểm tra văn phòng công chứng Sao Bắc Đẩu. Sau khi nhận được hồ sơ, công an sẽ nhanh chóng vào cuộc điều tra, xử lý và có thể khởi tố ngay.600 hồ sơ công chứng bị vô hiệu Ngày 28/9, Sở Tư pháp TPHCM đã có công văn khẩn gửi Bộ Tư pháp, UBND TPHCM, công an, TAND, UBND các quận, huyện tại TPHCM báo động thông tin, ngăn chặn tình trạng làm giả giấy tờ. Từ nguồn tin tố giác của người dân, Sở Tư pháp TPHCM đã phát hiện tại số 229 Man Thiện, phường Hiệp Phú, quận 9 treo biển hiệu, quảng cáo nơi đây là Văn phòng công chứng Sao Bắc Đẩu. Tất cả văn bản công chứng, chứng thực bản sao sử dụng con dấu của văn phòng công chứng quận 12 do công chứng viên Nguyễn Thế Thành ký tên. Thông báo khẩn của Sơ Tư pháp TPHCM. Qua trao đổi ông Nguyễn Hoàng Vũ (Trưởng văn phòng công chứng quận 12) khẳng định văn phòng không có ai và không hợp tác với ai tên Nguyễn Thế Thành. Con dấu của văn phòng công chứng quận 12 do ông Vũ quản lý và ông cam kết chỉ có một con dấu, thực hiện đăng ký mẫu dấu và được Công an TPHCM cấp. Con dấu của văn phòng công chứng quận 12 được lưu trữ, quản lý tại văn phòng và không được phép mang ra ngoài. Sau khi kiểm tra, xác minh, Sở Tư pháp TPHCM xác định các cá nhân, tổ chức có hành vi hoạt động hành nghề công chứng trái phép, làm giả và sử dụng con dấu của văn phòng công chứng quận 12, công chứng viên Nguyễn Thế Thành. Thực tế, công chứng viên này không đăng ký hoạt động hành nghề công chứng tại TPHCM. Đến thời điểm kiểm tra, các cá nhân, tổ chức đã thực hiện công chứng, chứng thực khoảng 600 vụ việc (con số này căn cứ theo số chứng thực trên bản sao thu được). Những hợp đồng được công chứng tại văn phòng công chứng Sao Bắc Đẩu sẽ là những hợp đồng vô hiệu vì Sở Tư pháp TPHCM đã thông báo với các cơ quan chức năng. Tất cả hồ sơ đã được ký không nằm trên hệ thống công chứng và khi đem đi giao dịch sẽ bị ngăn chặn nên không thể giao dịch được. Công an quận 9 xác nhận có phối hợp với Sở Tư pháp TPHCM trong việc kiểm tra văn phòng nói trên. “Việc xử lý phải phối hợp với Sở Tư pháp TPHCM, sau khi chúng tôi nhận được hồ sơ sẽ nhanh chóng vào cuộc điều tra, xử lý và có thể khởi tố ngay”. Đối mặt với mức án 7 năm tù Luật sư Nguyễn Thành Công (Đoàn luật sư TPHCM) cho rằng, theo điều 74 Luật Công chứng 2014: "Các cá nhân, tổ chức không đủ điều kiện hành nghề công chứng mà hành nghề công chứng dưới bất kỳ hình thức nào thì phải chấm dứt hành vi vi phạm, bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật". Hành vi sử dụng thẻ công chứng viên giả sẽ bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng và buộc nộp lại số tiền thu lợi bất hợp pháp có được. Tổ chức vi phạm còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là hủy bỏ giấy tờ đã công chứng giả và bị buộc nộp lại số tiền thu lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm. Căn nhà 229 Man Thiện, phường Hiệp Phú, quận 9, nơi được dùng làm văn phòng công chứng Sao Bắc Đẩu. Như vậy, ngoài việc bị xử phạt vi phạm hành chính, cá nhân, tổ chức hành nghề công chứng bất hợp pháp còn phải nộp lại số tiền bất hợp pháp có được do hành vi vi phạm. Đối chiếu với vụ việc văn phòng công chứng Sao Bắc Đẩu vừa xảy ra thì người làm giả có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; tội sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức với mức phạt tiền đến 100 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 2 năm. Trường hợp phạm tội thuộc tình tiết tăng nặng có thể bị phạt tù đến 7 năm. Còn luật sư Nguyễn Văn Ngọc (Đoàn luật sư TPHCM) nhận định: "Việc ký đến 600 hợp đồng, văn bản công chứng ngoài phát sinh các trách nhiệm hành chính, hình sự thì chắc chắn còn bị truy cứu trách nhiệm dân sự bởi các văn bản công chứng gây thiệt hại. Hệ lụy đó là thiệt hại cho các nạn nhân trong trường hợp giao dịch là các hợp đồng mua bán, chuyển nhượng bất động sản hay thỏa thuận vay mượn để từ đó các bên thực hiện nghĩa vụ. Khi bị công chứng giả, một bên không hoặc chậm thực hiện nghĩa vụ thu hồi, gây thiệt hại cho bên kia thì một phần thiệt hại đó có thể buộc cá nhân, tổ chức của cơ quan công chứng kia bồi thường". “Về trách nhiệm trong công tác quản lý, UBND quận, phường có trách nhiệm phải biết và quản lý hoạt động của văn phòng công chứng, trường hợp phát hiện hoạt động không phép phải báo ngay cho Sở Tư pháp để kiểm tra, xử lý chứ không phải để đến hơn 600 hồ sơ được công chứng bất hợp pháp mới xử lý như hiện tại”, luật sư Ngọc nhấn mạnh. Xuân Duy