Dân trí Phát hiện thuyền của công an đang tới gần, 4 chiếc thuyền đang hút trộm cát trên sông Đồng Nai tháo chạy. Sau khoảng 20 phút truy đuổi, công an đã khống chế được 4 thuyền cùng hàng chục đối tượng.Ngày 3/11, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã bắt quả tang 4 thuyền đang bơm hút, vận chuyển cát trái phép trên sông Đồng Nai. Cát được khai thác trộm trên một thuyền bị bắt giữ Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 3h sáng 3/11, lực lượng Công an TP Biên Hòa tiến hành tuần tra trên sông Đồng Nai thì phát hiện 4 thuyền đang bơm hút, vận chuyển cát trái phép tại đoạn sông thuộc phường An Bình, TP Biên Hòa. Khi phát hiện lực lượng công an, các đối tượng điều khiển thuyền tháo chạy. Tuy nhiên, sau khoảng 20 phút truy đuổi công an đã khống chế được 4 thuyền cùng hàng chục đối tượng trên các thuyền. Qua kiểm tra, công an phát hiện trên các thuyền có khoảng 50m3 cát được khai thác trộm từ sông Đồng Nai. Được biết, trong 4 chiếc thuyền có 3 chiếc chuyên dùng để hút cát trộm, chiếc còn lại đi theo để vận chuyển cát. Trên các thuyền dùng hút cát đều được trang bị máy bơm mã lực lớn, có hệ thống chuyên dùng để bơm hút cát, với nhiều vòi rồng. Làm việc với lực lượng công an, bước đầu các đối tượng khai nhận, hàng đêm hút cát dưới sông Đồng Nai lên, sau đó vận chuyển đến một số bãi vật liệu ven sông để bán hoặc đưa đi một số tỉnh miền Tây tiêu thụ. Trong sáng cùng ngày, Công an TP Biên Hòa tiếp tục lấy lời khai các đối tượng, tạm giữ phương tiện để điều tra, làm rõ. Vĩnh Thủy