Dân trí Khi đến kiểm tra một kho hàng mỹ phẩm, không nhận được sự hợp tác của người bên phía kho hàng, lực lượng công an đã cho phá khóa để vào bên trong kiểm tra.Công an phá khóa kiểm tra kho hàng mỹ phẩm. Trưa ngày 9/10, lực lượng Phòng Cảnh sát Kinh tế (Công an tỉnh Cà Mau) đã đến kiểm tra kho hàng của một công ty mỹ phẩm nằm trên địa bàn phường 4, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Tuy nhiên, nhân viên của kho hàng đã phản ứng, không hợp tác nên đã khóa cửa kho lại không cho lực lượng công an vào bên trong. Đến hơn 16h30 cùng ngày, trước sự chứng kiến của chính quyền địa phương, lực lượng chức năng đã cho phá khóa kho hàng để vào kiểm tra. Lực lượng chức năng sau một thời gian chờ đợi, đã tiến hành phá khóa cửa kho hàng để vào bên trong kiểm tra. Tại thời điểm kiểm tra, bên trong kho hàng có nhiều loại mỹ phẩm, vỏ hộp không,... Trong đó, có một thau đựng chất có màu trắng ngà giống như kem. Nhiều vỏ hộp đựng mỹ phẩm... ... và có cả một thau chứa chất như kem. Sau đó, cơ quan chức năng đã cho kiểm kê tất cả số hàng trong kho, ước tính khoảng một tấn và niêm phong để tiếp tục xử lý theo quy định. H.H