Dân trí Công an tỉnh Thái Bình đã lên tiếng bác bỏ thông tin đang tràn lan trên mạng về việc đối tượng Phạm Như Hiển, một trong 4 bị can bị bắt tạm giam trong vụ nữ sinh lớp 9 bị xâm hại, là bố nuôi của nạn nhân.Gần 1 tháng nay, vụ nữ sinh lớp 9 ở Thái Bình bị xâm hại đã dấy lên dư luận, cùng với đó là nhiều lời đồn đoán không rõ ràng về sự việc này. Ngoài sự việc một nữ sinh khác bị đồn thổi là nạn nhân kèm những lời bình luận không hay, thì có một số thông tin khác cũng đang tràn lan trên mạng xã hội, như bị can Phạm Như Hiển (tên thường gọi là Kiểm) là bố nuôi của cháu T.M. nạn nhân trong sự việc. Phạm Như Hiển bị cơ quan CSĐT Công an thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình bắt giữ vì có liên quan đến sự việc xâm hại tình dục với cháu T.M. tại một khách sạn trên địa bàn thành phố, và đã bị bắt tạm giam để điều tra. Bị can Phạm Như Hiển, 1 trong 4 đối tượng bị bắt giữ vì liên quan đến vụ xâm hại nữ sinh lớp 9 (ảnh FB đối tượng) Một cán bộ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, trước những thông tin về việc đối tượng Hiển với nạn nhân có quan hệ bố nuôi – con nuôi, phía cơ quan Công an đã hỏi gia đình cháu T.M. và gia đình cháu đã phủ nhận. Vì vậy, thông tin đang lan truyền trên mạng là hoàn toàn không đúng. Cũng theo thông tin từ cán bộ này, cựu Thượng tá Phạm Văn Lam, nguyên là Phó Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Thái Bình, bị bắt, khởi tố vì liên quan đến vụ án là điều vô cùng bất ngờ và rất thất vọng. Tuy nhiên, mọi người đều phải bình đẳng trước pháp luật. Hiện nay gia đình cháu T.M chỉ hợp tác cùng cơ quan điều tra, ngoài ra, gia đình không làm việc với cơ quan nào khác. Khách sạn nơi những đối tượng được cho là đã thực hiện hành vi đồi bại với cháu M. Như Dân trí đã thông tin trước đó, vào ngày 11/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã ra Quyết định số 171 khởi tố vụ án hình sự “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” xảy ra ngày 29/8/2018. Cơ quan công an cũng đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Như Hiển (tên gọi khác là Phạm Như Kiểm – SN 1974), trú tại thành phố Thái Bình về tội “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”; quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Đức Việt (SN 1974), trú tại Thái Bình về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Đến ngày 4/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phạm Văn Lam (SN 1972), phường Tiền Phong và Từ Minh Tuyên (SN 1971), phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, cả 2 đối tượng này bị bắt và khởi tố về tội "Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi". Vụ việc đang được cơ quan Công an thành phố Thái Bình tiếp tục điều tra làm rõ. Đức Văn