Dân trí Cháu P.T.N (3 tuổi) đang được mẹ cho ăn sáng tại nhà thì bất ngờ bị đối tượng Phạm Ngọc Hậu cầm dao xông vào khống chế, bế cháu N. vào nhà tắm cố thủ.Hiện trường vụ việc (Ảnh: CTV). Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h30 sáng ngày 28/11, Phạm Ngọc Hậu (29 tuổi, trú tại thôn Thọ Sơn, xã Quang Hưng, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương) đã bất ngờ dùng dao truy đuổi mẹ đẻ. Trước sự việc trên, người nhà đã thông tin lên công an xã Quang Hưng. Khi lực lượng công an xã có mặt, nghi phạm Phạm Ngọc Hậu liền cầm dao bỏ chạy đến nhà anh Phạm Văn Thịnh cách nhà Hậu không xa. Tại đây, Hậu phát hiện chị Đàm Thị Hương, vợ anh Thịnh đang cho cháu P.T.N. (3 tuổi) ăn sáng liền dùng dao khống chế, bế cháu bé vào nhà tắm cố thủ. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Công an huyện Ninh Giang có mặt tại hiện trường để vận động Hậu thả cháu bé nhưng đối tượng vẫn không làm theo. Sự việc được báo lên Công an tỉnh Hải Dương, đích thân Đại tá Vũ Thanh Chương - Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương đã trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo các lực lượng giải cứu nạn nhân. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Tiến Tầng - Chủ tịch UBND huyện Ninh Giang cho biết, sau nhiều giờ thuyết phục không thành, đến khoảng 11h50 trưa ngày 28/11, lợi dụng đối tượng sơ sở lực lượng cảnh sát đã ập vào khống chế Hậu, giải cứu thành công cháu bé. “Rất may cuộc giải cứu đã diễn ra an toàn và không làm ai bị thương. Hiện đối tượng Hậu đang bị cảnh sát tạm giữ để điều tra”, ông Nguyễn Tiến Tầng thông tin. Theo lãnh đạo địa phương, Phạm Ngọc Hậu nghiện ma túy nhiều năm nay và có đến 3 tiền án liên quan đến ma túy, trộm cắp tài sản. Người này cũng vừa mới ra tù từ tháng 8 năm 2018. Hậu chưa có vợ con. Hiện vụ việc đang được công an tỉnh Hải Dương tiếp tục làm rõ. Minh Thông