Dân trí Ngày 1/12, lãnh đạo công an tỉnh Bắc Giang cho biết, Qua công tác trinh sát, theo dõi di biến động của các đối tượng, Công an huyện Yên Thế và huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang đã bắt giữ 3 đối tượng buôn bán, vận chuyển gần 6 tạ pháo nổ trái phép.Đối tượng Trần Thị Nga và tang vật bị bắt giữ Tối ngày 29-11, tại phố Hòa Bình, tổ công tác của Công an huyện Yên Thế phát hiện, bắt quả tang đối tượng Trần Thị Nga (SN 1981) trú tại phố Hòa Bình, thị trấn Bố Hạ (huyện Yên Thế)đang dùng xe máy vận chuyển 18 bệ pháo được giấu kỹ trong thùng cát tông. Tiến hành khám xét khẩn cấp nhà của đối tượng, lực lượng chức năng tiếp tục thu giữ khoảng 300 kg pháo nổ các loại và 30 triệu đồng tiền mặt. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận mua số pháo trên của một đối tượng lạ mặt để về bán trong dịp Tết sắp tới. Ngày 30-11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Yên Thế (Bắc Giang) thực hiện lệnh tạm giữ hình sự đối với Trần Thị Nga để điều tra về hành vi buôn bán hàng cấm. Hai đối tượng Dương Văn Tứ và Bùi Ngọc Đông tại cơ quan công an Trước đó, vào chiều tối ngày 27-11, tại khu vực thôn Vân Xuyên, xã Hoàng Vân, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, Công an huyện Hiệp Hòa phát hiện hai đối tượng đi xe ô tô BKS 29H-12788 từ hướng tỉnh Thái Nguyên về Hiệp Hòa có hành vi vận chuyển pháo nổ. Khi bị lực lượng chức năng phát hiện, lợi dụng trời tối, hai đối tượng đã bỏ chạy, tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác đã truy bắt được Dương Văn Tứ (SN 1981), trú tại tổ 2, thị trấn Hương Sơn, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên; Bùi Ngọc Đông (SN 1991), trú tại thôn Đồng Nhĩ, xã Hoàng Thanh (Hiệp Hòa). Tang vật thu giữ trên xe ô tô gồm 10 thùng carton có 18 giàn pháo nổ do Trung Quốc sản xuất, tổng trọng lượng hơn 250kg. 250 kg pháo nổ bị Công an huyện Hiệp Hòa Bắt giữ Tại cơ quan công an, hai đối tượng khai thuê xe tự lái lên tỉnh Cao Bằng mua pháo đem về tiêu thụ. Hiện cơ quan công an đang tạm giữ Tứ và Đông để tiếp tục điều tra làm rõ. Bá Đoàn