Dân trí Ngày 5/12, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, Công an TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) vừa có báo cáo vụ phát tán tờ rơi liên quan đến Công ty Đồng Tâm và dự án Happy Home Cà Mau.Theo đó, sáng ngày 30/11, Công an phường Tân Thành (TP Cà Mau) khi đang tuần tra ở tuyến đường Trần Hưng Đạo đến cầu Cái Nhúc thì phát hiện, thu giữ 357 tờ rơi có nội dung tố cáo Công ty Đồng Tâm là nhà đầu tư dự án cao cấp Happy Home còn thiếu tiền công lao động, hứa hẹn nhiều lần mà không trả. Cơ quan công an làm việc với ông Đoàn Văn Dụng - Phó Giám đốc Công ty Đồng Tâm (là đơn vị được Công ty Cổ phần thương mại phát triển Sài Gòn 268 thuê để xây dựng các công trình dự án Happy Home Cà Mau), ông Dụng cho rằng, từ khi ký hợp đồng đến nay, giữa 2 bên không thiếu nợ tiền gì. Theo ông Dụng cung cấp, vào năm 2010, Công ty Đồng Tâm có ký hợp đồng với ông Lưu Văn Trịnh (ở tỉnh Ninh Bình) để thuê phá đá xây dựng dự án ở Lào Cai và Yên Bái, với tổng giá trị là 13 tỷ đồng. Đến năm 2016 kết thúc hợp đồng, sau khi thanh toán, cho đến nay, Công ty Đồng Tâm còn thiếu ông Trịnh 500 triệu đồng. Ông Dụng trình bày, cách đây khoảng 2 tháng có một nhóm người đòi nợ thuê ở Hà Nội đến Công ty Đồng Tâm đòi số nợ trên. Qua làm việc với ông Dụng, có khả năng nhóm người đòi nợ thuê phát tán tờ rơi liên quan đến Công ty Đồng Tâm và dự án Happy Home Cà Mau nhằm hạ uy tín, gây áp lực để buộc công ty thanh toán số tiền 500 triệu đồng. Báo cáo cũng cho biết, qua trích xuất camera an ninh thì phát hiện khoảng 4h ngày 30/11 có một chiếc xe ô tô 4 chỗ màu trắng chạy trên đường Trần Hưng Đạo trước cổng Bảo hiểm xã hội, thấy nhiều tờ rơi từ trong xe bay ra trên đường nhưng không rõ biển số xe. Hiện cơ quan Công an TP Cà Mau đang chỉ đạo các đội nghiệp vụ có liên quan tiến hành điều tra xác minh, làm rõ vụ việc. G.H.Yến