Dân trí “Để tiêu diệt đối tượng không phải là khó. Nhưng ưu tiên hàng đầu là đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các lực lượng tham gia phá án và người dân”, Trung tá Nguyễn Hữu Cường – Phó Trưởng Công an TP Vinh, cho hay.Sáng 2/10, đối tượng Lê Ngọc Sơn (SN 1985, trú phường Lê Mao, TP Vinh, Nghệ An) đã được đưa về trụ sở Công an TP Vinh để hoàn tất các thủ tục làm danh chỉ bản, chuyển sang tạm giam để phục vụ công tác điều tra. Cùng bị bắt giữ với Sơn còn có Hoàng Ngọc Sinh (SN 1987, trú xã Đông Sơn, Đô Lương, Nghệ An). Sinh được xác định là người có mặt cùng với Sơn ở trên phòng tầng 2 căn nhà số 128, đường Hồng Bàng vào thời điểm xảy ra sự việc. Đối tượng Lê Ngọc Sơn tại cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vinh sáng 2/10. Theo tài liệu Công an TP Vinh cung cấp, ngày 24/9, Lê Ngọc Sơn đến một gara ô tô ở xã Nghi Phú (TP Vinh) tìm gặp chị Hoàng L.P để giải quyết mâu thuẫn. Không gặp được chị P., Sơn đã sử dụng hai thanh kiếm mang theo đập phá kính chắn gió chiếc xe Audi của em gái chị P. để ở gara. Cơ quan chức năng xác định thiệt hại mà Sơn gây ra cho em gái chị P. trị giá 200 triệu đồng. Ngày 28/9, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vinh đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Lê Ngọc Sơn nhưng đối tượng không có mặt tại địa phương. Ngày 1/10, xác định Lê Ngọc Sơn có mặt ở nhà riêng, một tổ công tác của CA TP Vinh được cử đến để thực hiện lệnh giữ người đối với nghi can này. “Sơn không hợp tác mà cùng với Hoàng Ngọc Sinh sử dụng lựu đạn cố thủ tại nơi ở, chống trả lực lượng thực thi nhiệm vụ”, Trung tá Nguyễn Hữu Cường thông tin. Đối tượng Hoàng Ngọc Sinh - người ở cùng Sơn trong thời gian xảy ra vụ việc, đã đầu hàng sớm và giao nộp 1 quả lựu đạn. Trước tình hình đó, công an TP đã báo cáo xin chi viện lực lượng từ các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Nghệ An để tổ chức vây bắt. Đến 10h ngày 1/10, cơ quan chức năng tổ chức sơ tán người dân trong khu vực, chặn đường phân luồng giao thông, đồng thời vận động thuyết phục đối tượng buông vũ khí ra đầu thú. Khoảng hơn 23h cùng ngày, Hoàng Ngọc Sinh ra đầu thú, giao nộp 1 quả lựu đạn cho lực lượng chức năng. Đến 23h40, Lê Ngọc Sơn mới chịu đầu hàng, giao nộp 1 quả lựu đạn đã bị tháo chốt an toàn (sau đó được công an vô hiệu hóa). Cơ quan chức năng thu giữ tại chỗ ở của Sơn 4 quả lựu đạn và 1 bình gas 12kg đã bị xì gas cùng một số tang vật khác. Căn nhà số 128 đường Hồng Bàng nơi Sơn cầm lựu đạn cố thủ suốt 14 tiếng đồng hồ. Lí giải về việc mặc dù đã bố trí lực lượng đặc nhiệm bắn tỉa ở các vị trí thuận tiện nhưng không tiêu diệt đối tượng ôm lựu đạn cố thủ mà để sự việc kéo dài từ 8h sáng đến 24h, Trung tá Nguyễn Hữu Cường cho biết: “Đối tượng cực kỳ nguy hiểm, manh động, hung hãn, cầm lựu đạn đã rút chốt và tuyên bố “tử thủ” nhưng quan điểm của chúng tôi thì tiêu diệt là biện pháp cuối cùng, chỉ khi các phương án khác không thể thực hiện được nữa. Việc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng tham gia phá án, người dân phải được đưa lên hàng đầu. Một mặt chúng tôi tổ chức bao vây, đảm bảo đối tượng không thể cầm lựu đạn chạy thoát ra ngoài, gây nguy hiểm cho người khác. Mặt khác kiên trì thuyết phục, sử dụng tổng hợp nhiều biện pháp khác nhau nhằm bẻ gãy ý chí chống đối, buộc đối tượng khuất phục. Đến 23h40, việc kiên trì vận động thuyết phục có kết quả, đối tượng Lê Ngọc Sơn đầu thú; đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các lực lượng tham gia phá án và người dân”. Hiện cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vinh đang tiếp tục điều tra, trưng cầu giám định số tang vật thu giữ được, phân loại vai trò của từng đối tượng để xử lí theo quy định pháp luật. Hoàng Lam