Dân trí Trao đổi với PV Dân trí, cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết, đơn vị đang thụ lý vụ việc và tiến hành giám định thương tích cho nạn nhân. Đại diện Tập đoàn Đ.X cũng xác nhận vụ việc xảy ra tại chung cư do Tập đoàn làm chủ đầu tư.Ngày 28/9, anh Bùi Thanh Duy (28 tuổi, quê Bình Định) cư dân sống ở chung cư O.R Riverside (đường số 10, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TPHCM) vẫn còn nguyên vẻ hoảng sợ, bàng hoàng, kể lại việc anh bị bảo vệ chung cư O.R dùng hung khí đánh vào mặt dẫn đến gãy sống mũi, chấn thương mặt và phần đầu. Cư dân Bùi Thanh Duy "tố" bị bảo vệ chung cư O.R dùng hung khí đánh gây thương tích nghiêm trọng. Theo anh Duy, trước đó, vào tối 25/9, khi anh đi làm về căn hộ của mình ở chung cư nói trên thì giữa anh và lực lượng bảo vệ chung cư xảy ra tranh cãi xung quanh chiếc thẻ từ giữ xe máy thì anh bị nam bảo vệ tại đây dùng hung khí đánh tới tấp vào mặt. Vụ việc khiến anh Duy bị chấn thương đầu, mặt, máu chảy khắp người. Nhận tin báo, Công an phường Hiệp Bình Chánh có mặt ghi nhận vụ việc và đưa anh Duy đi cấp cứu. Kết quả kiểm tra từ bệnh viện anh Duy bị gãy sống mũi, chấn thương phần mặt và đầu. “Tôi mua căn hộ ở đây đã được 1 năm để ở cùng gia đình. Sau sự việc này tôi rất hoang mang lo sợ vì bảo vệ chung cư hành xử kiểu côn đồ. Hiện tôi đang đi kiểm tra lại sức khỏe vì phần đầu đang đau nhức và mũi đang bi sưng vù”, anh Duy nói. Vụ việc xảy ra tại chung cư O.R đêm 25/9, trước sự chứng kiến của đông đảo cư dân. Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Tập đoàn Đ.X (chủ đầu tư O.R) xác nhận đã nghe báo cáo vụ việc. “Do chúng tôi vẫn đang phối hợp với cơ quan Công an quận Thủ Đức làm rõ vụ việc nên chưa có kết quả chính thức gì về”, đại diện chủ đầu tư cho biết. Sáng 28/9, theo nguồn tin của PV, Đội CSĐT Tổng hợp Công an quận Thủ Đức đã tiếp nhận hồ sơ từ Công an phường Hiệp Bình Chánh về vụ việc có dấu hiệu của hành vi Cố ý gây thương tích xảy ra tại chung cư O.R. Đơn vị này đang tiến hành giám định thương tích cho nạn nhân; đồng thời làm việc với các đối tượng có liên quan để xử lý vụ việc. Đăng Lê