Dân trí Hết tiền tiêu xài, Nam yêu cầu lái xe Grab bike chở đi vòng vòng trong các khu công nghiệp, sau đó lợi dụng đường vắng ra tay cướp tài sản.Đối tượng Nguyễn Tài Nam. Ngày 2/12, Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương cho biết vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Tài Nam (26 tuổi, ngụ tại Thanh Hóa) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Tại cơ quan Công an Nam khai nhận, do thiếu tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định cướp tài sản của người chạy xe ôm. Để thực hiện hành vi, Nam đặt xe Grab đến đón mình rồi đề nghị tài xế chở mình chạy lòng để tìm bạn. Khi đến đường số 22 (khu công nghiệp Sóng Thần 2, thị xã Dĩ An) lợi dụng đường tối, vắng người, Nam dùng vật nhọn khống chế tài xế từ phía sau cướp đi một điện thoại di động, 1,4 triệu đồng và xe máy của nạn nhân tẩu thoát. Nhận được tin báo, Công an thị xã Dĩ An đã vào cuộc điều tra và truy bắt được đối tượng Nguyễn Tài Nam. Nam khai, sau khi gây ra vụ cướp trên, đối tượng này tiếp tục trộm một xe mô tô hiệu Exceiter ở khu dân cư 434 (thuộc thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Hiện Công an thị xã Dĩ An đang mở rộng điều tra, làm rõ. Quý An