Dân trí Bị vây bắt, 3 đối tượng buôn ma túy dùng súng AK nã đạn vào công an để trốn thoát. Để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cán bộ, chiến sĩ, Ban chuyên án quyết định nổ súng tấn công. 1 đối tượng bị tiêu diệt ngay tại chỗ, 2 kẻ còn lại biết không thể chống trả lập tức bỏ trốn vào rừng sâu.Khẩu súng AK, 2 quả lựu đạn và nhiều viên đạn cảnh sát thu giữ được tại hiện trường. (Ảnh: công an cung cấp) Ngày 26/10, thông tin từ Phòng cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Nghệ An, đơn vị vừa phối hợp với các đơn vị liên quan vây bắt một nhóm đối tượng người Lào đang có hành vi vận chuyển ma túy vào nội địa tiêu thụ. Theo đó, thực hiện kế hoạch đấu tranh triệt xóa các tụ điểm mua bán trái phép chất ma túy tại khu vực biên giới, Phòng cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An chủ trì phối hợp cùng Cục cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an, Phòng cảnh sát Cơ động Công an tỉnh Nghệ An và Công an huyện Tương Dương xác lập chuyên án để đấu tranh. Qua quá trình theo dõi, vào khoảng 0h5 ngày 26/10, các trinh sát phát hiện có 3 đối tượng mang vũ khí và ma túy di chuyển tại khu vực dốc Kẽm thuộc bản Xốp Pu, xã Yên Na, huyện Tương Dương. Ngay sau đó, Ban chuyên án tiến hành bao vây, nổ súng chỉ thiên nhằm tuyên truyền, kêu gọi các đối tượng đầu hàng. Tuy nhiên, 3 đối tượng đã sử dụng súng AK bắn về lực lượng chức năng hòng chống trả. Để đảm bảo tuyệt đối cho cán bộ, chiến sĩ, Ban chuyên án quyết định nổ súng tấn công. 1 đối tượng bị tiêu diệt ngay tại chỗ, 2 kẻ còn lại biết không thể chống trả lập tức bỏ trốn vào rừng sâu. Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ được 3 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng AK, 18 viên đạn, 2 quả lựu đạn. Hiện, các lực lượng chức năng đang truy bắt những đối tượng còn lại. Nguyễn Tú