Dân trí Khi Lương Văn Lĩnh vận chuyển 7 cá thể dúi, 6 cá thể khỉ và 2 cá thể chồn lưu thông trên đường thì bị tổ tuần tra kiểm soát Phòng cảnh sát cơ động Công an tỉnh Nghệ An phát hiện, bắt giữ.5 cá thể khỉ và 2 cá thể chồn đã chết trong số lô hàng con được Lương Văn Lĩnh vận chuyển trái phép. Sáng ngày 27/11, thông tin từ Phòng cảnh sát cơ động Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đã bàn giao hồ sơ, đối tượng Lương Văn Lĩnh (SN 1970, trú xã Nghi Thái, Nghi Lộc, Nghệ An) cho Công an TP Vinh điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, vào khoảng 12h30 ngày 26/11, trên đường Phong Đình Cảng (phường Trường Thi, TP Vinh) tổ tuần tra kiểm soát Đại đội Cảnh sát cơ động (Phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Nghệ An) phát hiện và bắt quả tang đối tượng Lương Văn Lĩnh về hành vi vận chuyển động vật hoang dã. Lương Văn Lĩnh khai nhận số hàng con nói trên vận chuyển thuê cho một người đàn ông ở Hà Tĩnh với tiền công 100 nghìn đồng. Cơ quan chức năng thu giữ trên xe máy của Lĩnh 7 cá thể dúi, 6 cả thể khỉ (trong đó có 5 cá thể khỉ đã chết) và 2 cá thể chồn đã chết chứa trong các lồng sắt, ngụy trang bằng các bì tải. Theo lời khai của Lương Văn Lĩnh, số động vật hoang dã trên do đối tượng nhận chở thuê cho một người tên Phương trú tại Hương Sơn (tỉnh Hà Tĩnh) với số tiền công 100 nghìn đồng. Số tang vật trên đã được tổ công tác bàn giao cho Hạt kiểm lâm TP Vinh xử lý theo quy định của pháp luật. Hoàng Lam