Dân trí TAND quận Ba Đình (Hà Nội) vừa ra Quyết định số 114/2018/QĐ-BPKCTT áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm thực hiện Nghị quyết đại hội đồng cổ đông thường niên số 02/2018/NQ-ĐHĐCĐ ngày 15/8/2018 của Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương cho đến khi có quyết định khác theo quy định của pháp luật.Quyết định của TAND quận Ba Đình, Hà Nội áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm thực hiện Nghị quyết đại hội đồng cổ đông thường niên số 02/2018/NQ-ĐHĐCĐ ngày 15/8/2018 của Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương. Theo đó, TAND quận Ba Đình đã xem xét đơn yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời buộc Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương tạm dừng thực hiện Nghị quyết đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018 của Doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo - nguyên đơn trong vụ việc kinh doanh thương mại đã được toà thụ lý. Sau khi xem xét các chứng cứ liên quan đến việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, TAND quận Ba Đình thấy rằng việc thực hiện Nghị quyết đại hội đồng cổ đông thường niên số 02/2018 của Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương sẽ ảnh hưởng đến quá trình giải quyết vụ án, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các đơn sự trong vụ kiện Toà án đang giải quyết. “Do đó phải áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm thực hiện hành vi nhất định”- toà án nêu rõ. Chính vì thế, TAND quận Ba Đình đã quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm thực hiện Nghị quyết đại hội đồng cổ đông thường niên số 02/2018/NQ-ĐHĐCĐ ngày 15/8/2018 của Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương cho đến khi có quyết định khác theo quy định của pháp luật. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 3/10/2018 và được thi hành theo quy định của pháp luật về thi hành án dân sự. Doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo là cổ đông của Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương. Doanh nghiệp này sở hữu gần 84,8 triệu cổ phần, chiếm 28,3% cổ phần có quyền biểu quyết của Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương. Trong văn bản gửi tới toà án, Doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo cho rằng Nghị quyết số 02/2018/NQ-ĐHĐCĐ được ban hành trái pháp luật và điều lệ công ty. Trình tự và thủ tục tiến hành họp, ra nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông không thực hiện đúng theo quy định của Luật Doanh nghiệp và điều lệ công ty; vi phạm hình thức biểu quyết dẫn đến sai lệch kết quả biểu quyết. Căn cứ Điều 147 Luật Doanh nghiệp, Doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo đã khởi kiện Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương ra TAND quận Ba Đình, yêu cầu toà án huỷ bỏ toàn bộ Nghị quyết nêu trên. Việc triển khai thực hiện nghị quyết vừa gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của cổ đông và gây thiệt hại cho chính Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương. Chấp hành viên Cục Thi hành án dân sự Hà Nội bị tố cáo Thông tin từ Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội cho biết, ông Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank phải nộp trên 1 tỷ đồng án phí dân sự sơ thẩm; liên đới cùng Nguyễn Xuân Sơn- cựu Tổng giám đốc OceanBank bồi hoàn cho Ngân hàng Thương mại TNHH MTV Đại Dương gần 991 tỷ đồng; bồi hoàn trên 106 tỷ đồng cho Ngân hàng Thương mại TNHH MTV Đại Dương. Về xử lý tài sản, đã phong toả cổ phiếu trên tài khoản chứng khoán của ông Hà Văn Thắm đứng tên Doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo (Hà Văn Thắm là chủ doanh nghiệp); trên 3,3 triệu cố phiếu đứng tên Hà Văn Thắm tại Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương hiện đang bị phong toả để đảm bảo thi hành án. Đến nay thời hạn tự nguyện thi hành án đã hết, nhưng ông Hà Văn Thắm chưa thực hiện bất cứ nghĩa vụ nào đối với nhà nước và Ngân hàng Thương mại TNHH MTV Đại Dương. Vì vậy Cục Thi hành án dân sự Hà Nội đã ra quyết định về việc kê biên, xử lý tài sản là cổ phiếu của ông Hà Văn Thắm và Doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo để thi hành án. Đáng chú ý, Cục Thi hành án TP Hà Nội cũng đang phải giải quyết đơn tố cáo đối với một Chấp hành viên được giao nhiệm vụ thi hành bản án phúc thẩm số 281/2018 ngày 4/5/2018 nói trên. Theo Điều 20 Luật Thi hành án dân sự quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của chấp hành viên thì không có quy định cho phép chấp hành viên được tuyên bố tước đoạt quyền sở hữu, quyền của cổ đông của doanh nghiệp. Tuy nhiên trong văn bản trả lời Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương mới đây, Chấp hành viên này đã đưa ra nhiều nhận định có dấu hiệu vượt quá thẩm quyền theo quy định của luật. Được biết nội dung tố cáo đối với Chấp hành viên Cục Thi hành án dân sự Hà Nội cũng được gửi tới Cơ quan Điều tra VKSND Tối cao và Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) để xem xét, làm rõ. Thế Kha