Thời gian qua, tại các tỉnh, thành miền Tây Nam Bộ liên tục xảy ra tình trạng tống tiền, tống tình bằng clip “nhạy cảm”. Nhiều người sử dụng clip, hình ảnh mặn nồng với bạn gái, người tình… đe dọa cưỡng đoạt tài sản, ép buộc làm “nô lệ tình dục”. Cơ quan Công an khuyến cáo, khi gặp các tình huống trên, nạn nhân chủ động đến trình báo để được hướng dẫn, ngăn chặn hậu quả xảy ra.Thượng tá Nguyễn Phi Vân, Phó trưởng Công an huyện Tam Nông (Đồng Tháp) kể gần 2 tháng trước, trực ban hình sự tiếp nhận cô gái trẻ 18 tuổi ngụ huyện Cao Lãnh trình báo bị bạn trai cũ dùng clip nhạy cảm khống chế, buộc vào nhà nghỉ liên tục. Cô gái tên N., cho biết, khoảng tháng 5-2018, qua mạng xã hội đã quen với Lê Công Hiếu (26 tuổi, ngụ huyện Châu Thành). Sau thời gian nhắn tin, cả hai nảy sinh tình cảm và nhiều lần vào nhà nghỉ tâm sự. Giữa tháng 8-2018, N. phát hiện người yêu còn liên lạc với bạn gái cũ nên chủ động chia tay. Hiếu đưa ra đoạn clip “nhạy cảm” của hai người trong nhà trọ, buộc nạn nhân vào nhà nghỉ đáp ứng nhu cầu tình dục. Lo sợ, cô gái miễn cưỡng chấp nhận. Mẹ của N. phát hiện sự việc và cấm con gái qua lại với Hiếu. Nam thanh niên này quay sang đe dọa N. và mẹ bạn gái cũ. Thậm chí, Hiếu gửi cả đoạn clip sang điện thoại của mẹ bạn gái cùng những lời đe dọa sẽ giết người. Khi được cơ quan điều tra mời làm việc, Hiếu thừa nhận 6 lần đe dọa, buộc nạn nhân cho mình thỏa mãn dục vọng. Đối tượng Lê Công Hiếu. Thượng tá Nguyễn Phi Vân khuyến cáo, nạn nhân nếu bị uy hiếp tống tình, tống tiền bằng clip nhạy cảm phải báo ngay với Công an. Bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an sẽ hướng dẫn, phối hợp với nạn nhân bắt kẻ uy hiếp, ngăn ngừa hình ảnh nhạy cảm bị tung lên mạng. “Đối tượng sử dụng clip nhạy cảm thường nắm tâm lý bị hại sẽkhông dám tố cáo, vì sợ ảnh hưởng đến danh dự, công việc nên đe dọa. Ban đầu, chúng hứa với nạn nhân là sau khi nhận tiền hoặc chấp nhận theo yêu cầu thì sẽ xóa hết ảnh, clip. Nhưng thực tế, có lần một thì sẽ có lần tiếp theo. Nhiều nạn nhân chỉ trình báo khi không còn khả năng chu cấp tiền bạc hoặc không thể chịu đựng được nữa…”, lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp phân tích. Trước đó, tại Vĩnh Long, nhiều nữ sinh tại huyện Trà Ôn bị nam thanh niên dùng clip nhạy cảm đe dọa, cưỡng bức. Nghi phạm quay lại hình ảnh nhạy cảm, tiếp tục khống chế và cưỡng hiếp các nữ sinh khác. Công an huyện Trà Ôn đã điều tra, làm rõ người đe dọa và khống chế các nạn nhân là Lê Minh Thuận (29 tuổi, ngụ huyện Trà Ôn), hành nghề xe ôm. Thanh niên này thuê nhà trọ sống cùng bé gái 14 tuổi. Khi kiểm tra điện thoại của đối tượng, cán bộ điều tra phát hiện nhiều đoạn clip nhạy cảm. Lúc đó, đối tượng khai nhận hành vi phạm tội. Cuối năm 2017, qua bạn bè, Thuận có số điện thoại của nữ sinh 13 tuổi ngụ cùng huyện. Thuận nhắn tin, tỏ tình khiến nữ sinh xiêu lòng, đồng ý gặp mặt tại quán cà phê chòi ở xã Thiện Mỹ. Lợi dụng quán vắng người, Thuận lấy dao lam dính vết mày đỏ, dọa nạn nhân là “dính máu thằng xì ke”. Thuận đưa lên mặt nữ sinh, buộc phải cho mình quan hệ, nếu không sẽ rạch mặt. Khi gây án, Thuận sử dụng điện thoại quay lại và tiếp tục sử dụng clip này để khống chế nạn nhân. Cuối tháng 12-2017, Thuận dụ nạn nhân đến quán để thỏa mãn dục vọng và hứa sẽ xóa clip. Nữ sinh tưởng thật và tiếp tục bị cưỡng bức. Thỏa mãn xong, Thuận buộc nạn nhân gọi cho một bạn học 12 tuổi, đến quán nếu không sẽ tung clip lên mạng. Cũng với thủ đoạn cũ, Thuận dùng vũ lực cưỡng bức nữ sinh thứ hai, và quay lại bằng điện thoại. Quá trình điều tra xác định, Thuận còn đe dọa, cưỡng bức một nữ sinh khác, 13 tuổi cũng bằng thủ đoạn trên. Lo sợ Thuận tiếp tục đe dọa, tung clip lên mạng, nữ sinh này nói sự việc với gia đình và trình báo cơ quan điều tra. Phiên tòa vào tháng 7 vừa qua, Thuận bị TAND tỉnh Vĩnh Long tuyên phạt 26 năm tù. Ngày 21-10, trao đổi với PV Báo CAND, Luật sư Phan Đình Hưng (Đoàn Luật sư TP Cần Thơ) phân tích những người xấu, có thể dùng các “clip nóng” thực hiện hành vi phạm tội, trong đó có việc tống tiền, tống tình. Nạn nhân cần bình tĩnh, dùng kế “hoãn binh” để kéo dài thời gian, tìm cách thu thập chứng cứ, trình báo Công an. Mục đích của đối tượng là muốn chiếm đoạt tiền hoặc tình chứ không phải phát tán clip lên mạnh. “Trình báo sớm để Công an nhanh chóng ngăn chặn việc phát tán hình ảnh, clip, thông tin. Nạn nhân cần tìm cách ghi âm lại giọng nói, những đoạn thoại, tin nhắn của kẻ tống tiền, tống tình. Đó là chứng cứ, tài liệu quan trọng để Công an điều tra, xử lý sau này”, luật sư Phan Đình Hưng nói và khẳng định: Chỉ cơ quan Công an mới có khả năng chặn đứng hiệu quả hành vi tống tiền, thu giữ toàn bộ clip nhạy cảm, giữ bí mật về vụ việc tránh ảnh hưởng xấu đến uy tín, danh dự, hạnh phúc gia đình. Vì vậy, trong các tình huống, dù nạn nhân bị đe dọa thế nào cũng cần phải trình báo, phối hợp với cơ quan Công an để xử lý. Theo Như Anh Công an nhân dân