Dân trí Một đối tượng bịt mặt bất ngờ xông vào trụ sở Quỹ Tín dụng nhân dân xã Thanh Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), dùng súng khống chế người và yêu cầu đưa tiền.Chiều ngày 19/11, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam – Chi nhánh tỉnh Quảng Bình xác nhận vụ việc nêu trên. Theo đó, vào khoảng hơn 14h cùng ngày, khi các cán bộ Quỹ Tín dụng nhân dân xã Thanh Thủy, huyện Lệ Thủy đang làm việc thì có một đối tượng bịt mặt bất ngờ xông vào, dùng súng khống chế lãnh đạo Quỹ Tín dụng nhân dân xã và yêu cầu đưa tiền. Nghi phạm của vụ việc. Sự việc sau đó đã được báo cho lực lượng chức năng. Trong khi đối tượng đang tìm cách uy hiếp để cướp tiền thì bị lực lượng chức năng khống chế và bắt giữ. Nghi phạm được xác định là Cao Hoàng Long (SN 1984), trú thị trấn Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị. Lực lượng công an vẫn đang lấy lời khai phục vụ công tác điều tra. Đặng Tài