Dân trí Ngày 29/9, Toà án nhân dân TP. Đà Nẵng đã mở phiên xét xử lưu động, tuyên án tử hình đối với Nguyễn Hùng Dũng (SN 1969) và chung thân đối với vợ Dũng là Lê Thị Phương Oanh (SN 1968) về tội “Giết người” và “Cướp tài sản”Toà tuyên bị cáo Nguyễn Hùng Dũng án tử hình Bị cáo Lê Thị Phương Oanh lãnh án chung thân Phiên toà xét xử lưu động được tổ chức ngay tại chung cư phường Nại Hiên Đông (Sơn Trà, TP. Đà Nẵng) - nơi cư trú của hai vợ chồng Dũng, Oanh. Theo cáo trạng, Dũng và Oanh vay nợ bà Văn Thị Thanh Nga (SN 1962, ngụ 26 Quang Trung, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, TP.Đà Nẵng) 170 triệu đồng. Không có khả năng trả nợ, Dũng bàn với vợ là giết bà Nga để thoát nợ và Oanh đồng ý. 6h sáng 20/6, Oanh nhắn tin cho bà Nga nhờ bà Nga đi chợ và sang nhà lấy tiền, hòng dụ bà Nga đến nhà để hai vợ chồng thực hiện kế hoạch giết người đã bàn tính trước đó. Bà Nga đến nhà, đang nói chuyện với Oanh ở phòng trong thì Dũng từ phía sau cầm dây dù siết cổ bà Nga, đè xuống nền và dùng chân kẹp lại. Bà Nga vùng vẫy chống cự liền bị Oanh đè giữ 2 tay cho đến chết. Oanh chạy ra phòng khách lục túi xách của bà Nga lấy cả 5,6 triệu đồng, 3 điện thoại. Dũng kéo xác bà Nga vào sát tủ rồi trùm tấm vải lên. Hai vợ chồng cùng mang tư trang của nạn nhân phi tang ở Bệnh viện Phụ sản Nhi (quận Ngũ Hành Sơn). Tiếp đó, Dũng, Oanh thuê nhà nghỉ Ban Mai (phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) và gọi cho con gái Nguyễn L.P.T (15 tuổi) cùng bạn đang ngủ ở nhà dậy đi trốn nợ. Đến 1h sáng 21/6, Dũng lấy xe máy chở Oanh về nhà ở chung cư để cùng khiên thùng giấu xác bà Nga xuống xe. Sau đó, Dũng một mình chở thùng xốp ra cầu Mân Quang (phường Thọ Quang). Tuy nhiên, khi kéo qua lan can, thùng bị vỡ nên Dũng vứt thùng và dây cao su xuống vịnh trước, để thi thể sát thành cầu rồi quay về chở Oanh ra phụ khiên xác vứt tiếp. Được biết, ngay trong ngày 21/6, sau khi người dân phát hiện thi thể nạn nhân ở khu vực cầu Mân Quang (quận Sơn Trà, Đà Nẵng), cơ quan chức năng đã xác định nghi can và lần lượt bắt giữ Dũng, Oanh; đồng thời, quyết định khởi tố vụ án "Giết người" và "Cướp đoạt tài sản" này ngay sau đó. Tâm An