Dân trí Chiều 10/10, Công an huyện Long Hồ cho biết, cơ quan này đang điều tra vụ cho người lạ thoa dầu rồi bị mất hết tài sản trên người.Bà Huê kể lại việc mất hết tài sản khi cho người lạ vào nhà thoa dầu Bà Nguyễn Thị Huê (71 tuổi) ngụ ở khu dân cư khóm 4, thị trấn Long Hồ, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long là nạn nhân của vụ việc hi hữu trên cho biết: Thường ngày bà ở nhà có một mình nên khi có người đến chơi thì cảm thấy vui. “Lúc vừa trò chuyện, người phụ nữ lạ vừa khoe có chai dầu chuyên trị đau khớp rất hiệu nghiệm. Người này liên tục thúc giục tôi vào nhà để xoa bóp. Tin lời, tôi liền vào nhà cởi áo rồi nằm trên giường cho người phụ nữ lạ thoa dầu xoa bóp. Một lúc sau, người lạ dùng chiếc chăn trùm kín người tôi rồi lấy đi chiếc áo, bên trong có 1 điện thoại di động, 0,5 chỉ vàng 24K và số hơn 3 triệu đồng tiền mặt rồi chạy mất.”- Bà Huê nhớ lại. Ngay sau đó, bà Huê vội hô hoán và nhờ người thân chở đến cơ quan công an huyện trình báo sự việc. Tiếp nhận tin báo, Công an thị trấn Long Hồ, Công an huyện Long Hồ nhanh chóng có mặt hiện trường, tiến hành công tác điều tra và truy tìm người phụ nữ lạ mặt kia để làm rõ. Được biết bà Huê có 5 người con nhưng do hoàn cảnh khó khăn nên năm người con của bà phải đi làm ăn xa, hàng tháng gửi tiền về cho bà chữa bệnh và sinh sống. Chiều 10/10, trao đổi với phóng viên, Đại tá Trần Văn Thắng, Trưởng Công an huyện Long Hồ khuyến cáo, trước thủ đoạn nêu trên, người dân cần nêu cao tinh thần cảnh giác. Nếu phát hiện các đối tượng khả nghi, người dân cần báo ngay đến cơ quan công an nơi gần nhất. Vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Lan Anh