Dân trí Ngày 12/11 tới đây, TAND tỉnh Phú Thọ sẽ đưa vụ án “đánh bạc nghìn tỷ” liên quan đến cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh (cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) và cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa (cựu Cục trưởng Cục cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao) ra xét xử. Bị can Vĩnh và Hóa mỗi người có 3 luật sư bào chữa.Theo thông báo số 28/2018/QĐXXST-HS ngày 29/10/2018 của TAND tỉnh Phú Thọ, ngày 12/11 tới đây, TAND tỉnh Phú Thọ sẽ đưa vụ án “Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Mua bán trái phép hóa đơn; Rửa tiền; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” ra xét xử sơ thẩm. Từ trái qua phải: Bị can Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương, Nguyễn Thanh Hóa. Hội đồng xét xử gồm: Thẩm phán - Chủ tọa phiên tòa Nguyễn Thị Thùy Hương; Thẩm phán Đỗ Ngọc Tuấn. Các Hội thẩm nhân dân gồm: Bà Nguyễn Thị Phẩm, bà Bùi Thị Hảo, ông Nguyễn Bá Điển. Thư ký phiên tòa: Bà Phan Thị Huyền và ông Nguyễn Thành Long. Đại diện VKSND tỉnh Phú Thọ: ông Lê Xuân Lộc, Nguyễn Duy Hưng, Nguyễn Quang Hồng và bà Phạm Thị Bích Liên - kiểm sát viên. Để phục vụ xét hỏi 92 bị cáo, HĐXX dự kiến mời 73 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, 14 người làm chứng và 3 điều tra viên của Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ). Thông báo còn cho biết, bị can Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa mỗi người có 3 luật sư bào chữa; bị can Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao (CNC)) có 5 luật sư bào chữa; bị can Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT VTC online) có 3 luật sư bào chữa. Trao đổi với báo chí, Chánh án TAND tỉnh Phú Thọ Ngô Tố Dụng cho biết, việc xét xử sẽ diễn ra ở sân tòa án với diện tích khoảng 1.000 m2. Ngoài ra, toà còn bố trí một phòng chừng 50m2 với đầy đủ trang thiết bị để phục vụ báo chí tác nghiệp. Trước đó, theo bản kết luận điều tra số 829/ANĐT ngày 18/7/2018 của Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ về vụ án, bị can Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương và đồng phạm đã lợi dụng công nghệ cao, tổ chức 25 “đại lý cấp 1”, gần 6.000 “đại lý cấp 2” với gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club, thu lời bất chính trên 9.800 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ, bị can Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa bị truy tố về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo điểm a khoản 2 Điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015, được sửa đổi năm 2017. Bị can Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam bị truy tố về tội "Tổ chức đánh bạc" và "Rửa tiền". Diễn biến vụ án: Tháng 5/2017, Công an Phú Thọ điều tra vụ án lừa đảo 110 thẻ cào qua mạng xã hội Facebook, tương đương số tiền 55 triệu đồng; tháng 7/2017, Công an Phú Thọ bắt Lê Văn Huy - người lừa đảo chiếm đoạt 110 thẻ cào để đổi lấy tiền đánh bạc bằng game bài RikVip. Tháng 10/2017, Công an Phú Thọ khởi tố 2 bị can cầm đầu đường dây đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club là Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam. Ngày 11/3/2018, Công an Phú Thọ khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa. Ngày 6/4/2018, Công an Phú Thọ khởi tố, bắt tạm giam ông Phan Văn Vĩnh. Sau đó, Công an tỉnh Phú Thọ còn khởi tố thêm một số bị can khác liên quan đến vụ án. Nguyễn Dương