Dân trí Khi hành vi phạm tội bị phát giác, Trương Huy Kiên nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương. Kiên sống trong thân phận của người bạn thân đã chết, chuyển đến địa bàn cách quê cũ gần 500 cây số, lấy vợ, sinh con trước khi bị bắt giữ.Ngày 9/10, thông tin từ Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đã bàn giao Trương Huy Kiên (SN 1970, nguyên cán bộ địa chính xã Nghĩa Xuân, Quỳ Hợp, Nghệ An) cho đơn vị liên quan để tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Theo hồ sơ, giai đoạn 2004-2006, là cán bộ địa chính xã Nghĩa Xuân, Trương Huy Kiên nhận làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSD đất) cho một số hộ dân trên địa bàn. Tuy nhiên, đối tượng không làm được “sổ đỏ” như cam kết ban đầu mà làm giả giấy CNQSD đất rồi giao cho các hộ dân. Cơ quan điều tra cũng xác định, Trương Huy Kiên đã “phù phép” giấy CNQSD đất giả để làm thủ tục vay mượn ngân hàng số tiền 210 triệu đồng. Đối tượng Trương Huy Kiên - nguyên cán bộ địa chính xã Nghĩa Xuân (Quỳ Hợp, Nghệ An) vừa bị bắt giữ sau 12 năm trốn truy nã. Cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện Quỳ Hợp khởi tố vụ án “Giả mạo trong công tác” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” để điều tra hành vi phạm tội của Kiên. Cơ quan chức năng xác định số tiền mà cựu cán bộ địa chính này chiếm đoạt của các hộ dân có nhu cầu làm sổ đỏ và các đơn vị tín dụng là hơn nửa tỉ đồng. Tuy nhiên Trương Huy Kiên đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 10/6/2006, Cơ quan CSĐT Công an huyện Quỳ Hợp ra quyết định truy nã đối với Trương Huy Kiên về 2 tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Giả mạo trong công tác”. Nhiệm vụ truy bắt đối tượng được giao cho Phòng cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Nghệ An (nay là Tổ truy nã, Phòng cảnh sát Hình sự) thực hiện. Nhiều năm qua, hành tung của đối tượng Kiên vẫn là một ẩn số đối với các trinh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Nghệ An. Trong khi đó, người thân của đối tượng cũng không có thái độ hợp tác với cơ quan chức năng. Sau thời gian dài miệt mài truy tìm, bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, cuối tháng 9/2018, các trinh sát nắm được thông tin tại xã Vĩnh Kiên, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái có người mang nhiều đặc điểm tương đồng với Trương Huy Kiên. Điều đặc biệt hơn nữa là mẹ và em gái Kiên thời gian gần đây cũng xuất hiện tại địa phương này. Tuy nhiên, kết quả rà soát của công an xã Vĩnh Kiên cho thấy trên địa bàn không có ai mang tên Trương Huy Kiên. Với những đặc điểm nhận dạng như Công an Nghệ An cung cấp thì người cần tìm và anh Nguyễn Phi Hùng (SN 1981, quê Đồng Hợp, Quỳ Hợp, có hộ khẩu đăng kí thường trú tại xã Vĩnh Kiên) có nhiều nét tương đồng nhưng hiện anh Hùng không có mặt tại địa phương. Theo thông tin công an xã cung cấp thì Hùng hiện đã có 1 vợ, 2 con, là cháu rể của một vị cán bộ xã. Trong quá trình sinh sống tại địa phương, Hùng là người sống biết trên biết dưới, hiền lành, chịu khó, tuân thủ pháp luật. “Tìm hiểu tại xã Đồng Hợp chúng tôi nhận được thông tin anh Nguyễn Phi Hùng đã qua đời từ lâu. Trước đây, anh Hùng và đối tượng Trương Huy Kiên có quan hệ bạn bè khá thân thiết. Từ những thông tin thu thập được chúng tôi nhận định nhiều khả năng trong quá trình chạy trốn Trương Huy Kiên đã sử dụng giấy tờ tùy thân của anh Nguyễn Phi Hùng nhằm tạo vỏ bọc, che giấu thân phận thực sự của mình”, một trinh sát tham gia phá án cho biết. Tối 2/10, thông tin từ Công an xã Vĩnh Kiên cho hay người đàn ông có tên Nguyễn Phi Hùng đã có mặt ở địa phương. Ngay lập tức một tổ công tác được lệnh xuyên đêm ra Yên Bái. Đến khoảng 10h ngày 3/10, phát hiện Nguyễn Phi Hùng đang có mặt trong nhà. Đối chiếu với các đặc điểm nhận diện đã có, tổ công tác xác định đây chính là tội phạm trốn truy nã Trương Huy Kiên. Ngay lập tức, đối tượng Kiên bị bắt giữ trước con mắt sửng sốt, ngỡ ngàng của vợ con và người thân phía bên ngoại. Ban đầu Trương Huy Kiên không thừa nhận mà một mực khẳng định mình là Nguyễn Phi Hùng và cho rằng công an đã bắt nhầm người. Tuy nhiên, trước những chứng cứ tổ công tác đưa ra, Kiên phải cúi đầu nhận tội. Tại cơ quan điều tra, Trương Huy Kiên khai sau khi bỏ trốn, biết bạn mình là Nguyễn Phi Hùng chết, Kiên dùng giấy tờ tùy thân của bạn, dán ảnh của mình vào và ung dung sống cuộc sống mới trong thân phận của một người khác. Hoàng Lam