Dân trí Sau khi bị nhà trường cho thôi học, Nguyễn Văn Tráng đã tham gia “Hội anh em dân chủ”, thường xuyên sử dụng trang facebook cá nhân để đăng tải các bài, hình ảnh, video clip xuyên tạc chủ trương, đường lối của Đảng, nói xấu chế độ và lôi kéo kích động người dân tham gia biểu tình, gây rối trật tự công cộng...Theo tài liệu của Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa, Nguyễn Văn Tráng (SN 1991, ở xã Thành Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa), khi còn là sinh viên Trường Đại học Hồng Đức đã có những hoạt động đi ngược với quy chế giáo dục của nhà trường và có nhiều phát ngôn phản kháng cực đoan. Đối tượng Nguyễn Văn Tráng. Sau khi bị Trường Đại học Hồng Đức cho thôi học, Tráng đã tham gia “Hội anh em dân chủ”, thường xuyên sử dụng trang Facebook cá nhân Trang Nguyen (Vô Danh Khách) để đăng tải các bài, hình ảnh, video clip xuyên tạc chủ trương, đường lối của Đảng, nói xấu chế độ và lôi kéo kích động người dân tham gia biểu tình, gây rối trật tự công cộng... Trước những hành vi vi phạm pháp luật của Nguyễn Văn Tráng, ngày 11/5/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 08/QĐ-ANĐT về “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”. Tiếp đó, ngày 27/11/2018, Cơ quan An ninh điều tra đã ra Quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Tráng. Bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay người đang bị truy nã đến cơ quan công an, Viện kiểm sát hoặc UBND nơi gần nhất. Sau khi bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay với Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa. Trần Lê