Dân trí Bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát – Bộ Công an) đã phải nhập viện và xin tuyên án vắng mặt.Đầu phiên tuyên án vụ “đánh bạc nghìn tỷ” chiều nay (30/11), HĐXX nhận được đơn đề nghị của luật sư bào chữa cho bị cáo Phan Văn Vĩnh xin được tuyên án vắng mặt vì lý do sức khỏe nên đã phải vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ điều trị. Trước đó, theo ghi nhận của phóng viên Dân trí có mặt tại phòng xét xử của vụ án trên, bị cáo Phan Văn Vĩnh đã liên tục phải vào phòng y tế để được hỗ trợ từ đội ngũ y tế. Trước đó, đầu tháng 10/2018, bị cáo Vĩnh cũng đã phải nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ để điều trị bệnh. Bản án được HĐXX công bố sáng cùng ngày xác định, bị cáo Phan Văn Vĩnh và bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (cựu Thiếu tướng, cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao –C50 – Bộ Công an) đã bảo kê, che giấu cho bị cáo Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao – CNC) thực hiện hành vi hợp tác với Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty VTC online) vận hành game bài đánh bạc trái phép, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (đi trước) và Phan Văn Vĩnh vào phòng xử án sáng 30/11. Khi cấp dưới phát hiện Công ty CNC có dấu hiệu vận hành game bài đánh bạc trái phép nhưng bị cáo Hóa và Vĩnh đều không cho tổ chức xác minh, làm rõ. Bên cạnh đó, lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu báo cáo về việc Công ty CNC hợp tác với VTC online vận hành game bài có dấu hiệu vi phạm pháp luật nhưng bị cáo Hóa và Vĩnh không báo cáo. Đến khi có công văn lần 2 của lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu báo cáo về nội dung này thì Hóa và Vĩnh mới báo cáo, nhưng báo cáo không đúng sự thật. Hành động giúp sức cho Nguyễn Văn Dương cùng đồng phạm tổ chức đánh bạc của Phan Văn Vĩnh không chỉ dừng lại ở đó, mà còn ký văn bản đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động tổ chức đánh bạc của Công ty CNC. Bản án còn cho biết, các luật sư cho rằng, bị cáo Vĩnh và Hóa bao che cho Nguyễn Văn Dương tổ chức vận hành game bài đánh bạc để lấy nguồn kinh phí xây dựng “Hệ thống phòng thủ quốc gia về tội phạm mạng”, hoàn toàn không có tư lợi cá nhân. Tuy nhiên, HĐXX đã không chấp nhận quan điểm bào chữa này của luật sư vì quá trình Nguyễn Văn Dương cùng đồng phạm vận hành game bài đánh bạc thu lời bất chính hàng nghìn tỷ đồng nhưng không có khoản tiền nào được đầu tư vào “Hệ thống phòng thủ quốc gia”, mà CNC chỉ cho C50 bộ phầm mềm diệt vi rút trị giá 30.000 USD. Do vậy, xét về bản chất thì hành vi của Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa có dấu hiệu “bảo kê”, nhận hối lộ, trong đó Phan Văn Vĩnh là người chỉ huy còn Nguyễn Thanh hóa là người thực hành tích cực. Quá trình điều tra, Cơ quan điều tra chưa đủ căn cứ để xác định Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa hưởng lợi cá nhân, việc này sẽ được làm rõ ở giai đoạn 2. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp