Dân trí Không giống như phiên thẩm vấn trước đó, hôm nay (22/11), bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (cựu thiếu tướng, cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao – C50- Bộ Công an) đã bất ngờ nhận tội và gửi lời xin lỗi tới lãnh đạo Bộ Công an.Chiều nay (22/11), HĐXX đã yêu cầu bị cáo Nguyễn Thanh Hóa lên bục khai báo để trình bày phần tự bào chữa cho tội danh của mình. Trong vụ án “đánh bạc nghìn tỷ”, bị cáo Hóa bị truy tố tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Ngày 21/11, Viện Kiểm sát (VKS) đề nghị HĐXX phạt bị cáo Hóa từ 7,6 đến 8 năm tù về tội danh này. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa. Trong phiên xử chiều nay, bị cáo Hóa nói: Ngày 31/8/2018, sau khi nhận được bản cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ, bị cáo đã có đơn gửi lên TAND tỉnh Phú Thọ, VKSND tỉnh Phú Thọ và đã nhận trách nhiệm của mình, nhận tất cả những gì bản cáo trạng buộc tội. “Trước đó, tại phiên thẩm vấn, tôi muốn giải thích mối quan hệ pháp lý giữa C50 và công ty CNC, cũng như quan hệ của tôi với các chiến sĩ trong đơn vị. Trong quá trình thẩm vấn, do sự mất kiểm soát nên đã vượt quá sự suy nghĩ của mình nên những lời khai của tôi khi đó đã trái với những lời khai của tôi trước đó có trong hồ sơ. Điều này đã gây khó khăn cho việc thẩm vấn của HĐXX, VKSND, tôi thành thật xin lỗi HĐXX và VKSND cũng như những đồng đội của tôi đã lên làm chứng cho tôi; cũng như đối với Công ty CNC và bản thân Nguyễn Văn Dương” –bị cáo Hóa nói. Bị cáo Hóa giải thích thêm, thực ra, trong quá trình hợp tác, CNC đã giúp cho C50 rất nhiều về phần mềm, kỹ thuật và đào tạo, nhân sự. “Tôi chấp nhận bản luận tội mà VKS đã đề nghị. Qua phiên tòa xét xử hôm nay, tôi muốn có lời xin lỗi tới lãnh đạo Bộ Công an vì trong quá trình công tác tôi cũng rất muốn xây dựng một đơn vị Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao là đơn vị tiên phong trong đấu tranh với loại tội phạm này, nhưng sự việc đã không thành nên đã ảnh hưởng đến uy tín của ngành công an, ảnh hưởng lớn đến Đảng. Tôi mong muốn HĐXX quan tâm giúp đỡ đến gia đình của tôi, giảm nhẹ hình phạt cho tôi để tôi sớm về chịu tang mẹ tôi, trước khi ra đi vĩnh viễn tôi không được gặp mẹ, tôi chưa thắp nén hương nào cho mẹ tôi, tôi muốn về sớm để làm chỗ dựa tinh thần cho con tôi, con tôi còn rất bé” – bị cáo Hóa nói thêm. Trước đó, đối bị cáo Nguyễn Thanh Hóa, đại diện VKS cho rằng, tại tòa bị cáo này chưa thành khẩn khai báo, quanh co chối tội, đổ lỗi cho người khác. Theo đại diện VKS, khi biết Công ty CNC hoạt động tổ chức đánh bạc, bị cáo không ngăn chặn, xử lý mà còn tham mưu, ban hành các văn bản tạo điều kiện thuận lợi cho hành vi tổ chức đánh bạc, bao che không cho các phòng nghiệp vụ có chức năng phòng chống tội phạm công nghệ cao được xác minh, xử lý; Khi Lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu báo cáo hành vi đánh bạc của 2 game bài có dấu hiệu vi phạm pháp luật, Nguyễn Thanh Hóa không chấp hành ý kiến chỉ đạo, đến khi có văn bản lần thứ 2 sau 50 ngày mới chỉ đạo Phòng Tham mưu, báo cáo lãnh đạo Bộ Công an, nhưng báo cáo không trung thực để che giấu hành vi phạm tội của Công ty CNC; chỉ đạo cấp dưới soạn thảo văn bản ký hợp thức trình Phan Văn Vĩnh để che giấu việc góp vốn bằng lợi thế nghề nghiệp, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng và ảnh hưởng đến uy tín của ngành công an;… "Do vậy, xét về bản chất thì hành vi của Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa có dấu hiệu “bảo kê”, trong đó Phan Văn Vĩnh là người chỉ huy còn Nguyễn Thanh hóa là người thực hành tích cực" - đại diện VKS cho biết. Từ những căn cứ trên, VKS đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Nguyễn Thanh Hóa phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” với khung hình phạt từ 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp