Dân trí Đứng trước bục khai báo, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát- Bộ Công an) xin mức án thấp nhất trong khung hình phạt. Trước đó, đại diện Viện Kiểm sát (VKS) đã đề nghị HĐXX tuyên từ 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù.Sáng nay (23/11), TAND tỉnh Phú Thọ tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án "Đánh bạc nghìn tỷ". HĐXX yêu cầu bị cáo Phan Văn Vĩnh lên bục khai báo để tự bào chữa cho mình. Quang cảnh phiên tòa. Đứng trước bục khai báo, bị cáo Phan Văn Vĩnh nói chấp nhận mức án mà đại diện VKS đề nghị từ 7 năm đến 7 năm 6 tháng. Tuy nhiên, bị cáo Vĩnh mong được HĐXX áp dụng Điểm S Khoản 1 Điều 51 của Bộ luật Hình sự để được hưởng tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự vì ông đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. "Khi thẩm vấn, bị cáo cũng có những phân tích đánh giá, mong muốn HĐXX, VKS phân tích trên cơ sở những hành vi ấy để từ đó bị cáo được hưởng những chính sách giảm nhẹ hình sự. Từ khi điều tra, khi có cáo trạng và đến khi ra tòa bị cáo đã nhận tội, lỗi đến đâu bị cáo nhận đến đó, không đổ lỗi cho ai, trách nhiệm thuộc về bị cáo. Mong muốn HĐXX xem xét giảm hình phạt cho bị cáo ở mức thấp nhất của khung hình phạt"- bị cáo Vĩnh nói. Bị cáo Phan Văn Vĩnh. Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang (bào chữa cho bị cáo Phan Văn Vĩnh) cho rằng, ông Phan Văn Vĩnh không có chuyên môn kỹ thuật sâu trong lĩnh vực công nghệ, chỉ với những thông tin hạn chế và sự tin tưởng vào những báo cáo của cán bộ cấp dưới là những “mũi nhọn” trực tiếp quản lý, giám sát loại tội phạm công nghệ cao này nên đã có một quyết định sai lầm và gây ra hậu quả nặng nề cho bao gia đình và xã hội. “Pháp luật là bình đẳng, ông Phan Văn Vĩnh đã phải chịu trách nhiệm hình sự, chịu hìmh phạt bởi hậu quả do hành vi mình gây ra nhưng ông cũng đáng được hưởng sự nhân đạo và khoan hồng của Đảng và Nhà nước và pháp luật” – luật sư Trang nói. Cũng theo bà Trang, dù không tư lợi cho cá nhân, nhưng ông Phan Văn Vĩnh “đã có động cơ mục đích khác đó là động cơ vụ lợi cho tổ chức (Tổng cục Cảnh sát), làm trái công vụ gây thiệt hại đến lợi ích của nhà nước, làm mất uy tín của lực lượng Công an Nhân dân, mất an ninh trật tự xã hội. Đây là lỗi cố ý trực tiếp phù hợp với cấu thành của tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ”. “Hành vi vi phạm pháp luật này của ông Phan Văn Vĩnh phù hợp với tội danh “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ” quy định tại Điều 356-Bộ luật Hình sự năm 2015 theo kết luận truy tố của VKSND tỉnh Phú Thọ là có cơ sở” – bà Trang cho biết. Tuy nhiên, bà Trang cho rằng, ông Phan Văn Vĩnh phạm tội trong điều kiện hoàn cảnh khách quan do: Tiếp nhận thông tin từ cấp dưới một cách thụ động và bị che giấu hoàn toàn thông tin sự thật; Tiếp nhận ý chí, đề xuất của các cấp tham mưu, quản lý hoàn toàn trên nguyên tắc cấp dưới đề xuất cấp trên và có sự đồng ý của cấp trên theo quy trình tổ chức bộ máy của ngành thông qua vị trí, chức vụ công tác; Không nhận được trình báo, tin tố giác tội phạm mạng, tội phạm đánh bạc qua công nghệ cao từ các cơ quan trinh sát, điều tra thực thuộc Tổng cục cảnh sát; Khi nhận được yêu cầu báo cáo của lãnh đạo Bộ Công an không quán triệt, đôn đốc cơ quan quản lý trực tiếp về công nghệ, quản lý trực tiếp công ty bình phong báo cáo đúng sự thật, báo cáo kịp thời; Quá thụ động, bị hạn chế hiểu biết về công nghệ, quá tin tưởng cấp dưới, không kiểm tra tính xác thực thông tin đề xuất của cấp tham mưu; Động cơ, mục đích hoàn toàn vì tâm huyết xây dựng hệ thống phòng thủ quốc gia tội phạm mạng nhưng lại để cho chuyển biến vi phạm pháp luật mà không kịp thời phát hiện xử lý. Về tình tiết tăng nặng, bà Trang khẳng định đồng ý với cáo trạng là bị cáo Phan Văn Vĩnh không có tình tiết tăng nặng nào. Về tình tiết giảm nhẹ, cáo trạng đã xác định bị cáo Phan Văn Vĩnh có 3 tình tiết giảm nhẹ theo Khoản 1, và tình tiết giảm nhẹ tại khoản 2 Điều 51- Bộ luật Hình sự là có cơ sở, nhưng trong phần luận tội VKS cho rằng ông Vĩnh chưa thành khẩn khai báo nên chỉ đề nghị 2 tình tiết. “Tôi xin trân trọng kính đề nghị HĐXX xem xét áp dụng Khoản 1 Điều 54 Bộ luật Hình sự; Điểm s, v, x khoản 1, Điểm a khoản 4 Điều 1 Nghị quyết số 144 năm 2016 của Quốc hội; Công văn số 276/TANDTC-PC ngày 13/9/2016 của Tòa án nhân dân tối cao; Quyết định áp dụng khung hình phạt tại khoản 1 Điều 356 BLHS đối với bị cáo Phan Văn Vĩnh” – bà Trang đề nghị. Đối đáp với với luật sư Trang, đại diện VKS ghi nhận bị cáo Phan Văn Vĩnh đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Về đề nghị áp dụng tình tiết giảm nhẹ đối với ông Phan Văn Vĩnh, đại diện VKS đề nghị HĐXX xem xét thêm. Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang Trước đó, ngày 21/11, trong bài luận tội của mình, đại diện VKS cho biết, bị cáo Phan Văn Vĩnh tại tòa nói bản thân không phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”, bản thân chỉ thiếu trách nhiệm để cấp dưới là bị cáo Nguyễn Thanh Hóa tạo điều kiện cho CNC phạm tội. VKS nêu quan điểm không đồng tình với lời khai của ông Vĩnh và đưa ra những luận cứ chứng minh bị cáo Vĩnh dung túng cho bị cáo Nguyễn Văn Dương (công ty CNC) hợp tác với VTC online để vận hành game bài đánh bạc trực tuyến. VKS cho rằng, hành vi của bị cáo Phan Văn Vĩnh đủ yếu tố cấu thành phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, đề nghị HĐXX tuyên bị cáo với khung hình phạt từ 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù (tính từ 6/4/2018). Nguyễn Dương - Tuấn Hợp