Dân trí Trước tòa, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an) khai, nguồn tiền để mua lại đồng hồ Rolex của bị cáo Nguyễn Văn Dương giá 1,1 tỷ đồng là từ tiền chơi cây cảnh. Bị cáo Vĩnh cho biết, đã chơi cây cảnh được 30 năm, nhiều cây có giá trị, trong đó có cây lên tới 10 tỷ đồng.Đầu phiên xét xử sơ thẩm vụ án "đánh bạc nghìn tỷ" chiều nay (19/11), khi bị cáo Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) đang đứng trước bục khai báo, HĐXX công bố số tiền bị cáo này khai cho bị cáo Phan Văn Vĩnh. Theo đó, do được Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa tạo điều kiện cho việc tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet nên khi có được nguồn thu từ việc vận hành tổ chức đánh bạc, Dương khai đã cho Phan Văn Vĩnh 1 đồng hồ Rolex trị giá 7.000 USD, 27 tỷ đồng; hơn 1,7 triệu USD; 1 chiếc áo sơ mi, 1 lọ thuốc bổ gan. Bị cáo Dương xác nhận lời khai này là đúng và khẳng định là hoàn toàn tự nguyện. Bị cáo Phan Văn Vĩnh. Tuy nhiên, đứng trước bục khai báo chiều nay, bị cáo Phan Văn Vĩnh chỉ thừa nhận được Dương cho 1 lọ thuốc bổ gan, 1 áo sơ mi, còn bác bỏ những khoản cho khác. Về chiếc đồng hồ Rolex, bị cáo Vĩnh cho biết đã mua của Dương với số tiền là 1,1 tỷ đồng. HĐXX tiếp tục hỏi: "Bị cáo lương được bao nhiêu, vợ bị cáo làm gì và lương được bao nhiêu mà bỏ ra số tiền 1,1 tỷ đồng để mua đồng hồ?". Bị cáo Vĩnh nói: "Bị cáo lương khoảng được 20 triệu đồng/tháng, vợ bị cáo làm giáo viên lương khoảng 7-8 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, bị cáo đã chơi cây cảnh khoảng 30 năm nay, có những cây rất giá trị khoảng 10 tỷ đồng. Bị cáo sử dụng tiền chơi cây cảnh để mua đồng hồ chứ không phải dùng tiền lương để mua". Bị cáo Vĩnh khai mua chiếc đồng hồ Rolex khi cầm sẵn trong người số tiền lớn để lên Hà Nội mua cây cảnh, sau đó đã dùng số tiền này để mua đồng hồ của Nguyễn Văn Dương. "Sau đó, có lần bị cáo đi công tác rửa tay trong khách sạn và đã để quên đồng hồ. Mua đồng hồ này tôi với anh Dương không viết giấy tờ gì" - bị cáo Vĩnh khai thêm. Theo tài liệu điều tra, trong vụ án trên, bị cáo Phan Văn Vĩnh chỉ bị truy tố về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Số tiền Dương khai đưa cho Phan Văn Vĩnh sẽ được cơ quan điều tra chuyển sang giai đoạn 2 để làm rõ sau. Nguyễn Dương