Dân trí Đang ngồi tù với bản án chung thân, bị án Hà Văn Thắm tiếp tục bị cơ quan điều tra làm rõ thêm tội danh và khởi tố.Bị án Hà Văn Thắm đang mang trên mình bản án chung thân tiếp tục tục bị khởi tố thêm tội danh. Ngày 3/12, cơ quan điều tra đã khởi tố đối với các bị can này về tội "Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng" theo quy định. Thông tin ban đầu cho biết, trong quá trình xét xử đại án kinh tế tham nhũng xảy ra tại Oceanbank, cơ quan tố tụng xác định Hà Văn Thắm đã có hành vi chỉ đạo Lê Thị Thu Thủy và Vũ Thị Thùy Dương tạo dựng các hợp đồng dịch vụ khống, rút tiền chuyển vào tài khoản của Vũ Thị Thùy Dương để hoàn ứng tiền chi lãi ngoài, chi tiếp khách và chi đối ngoại. Cụ thể, cơ quan tố tụng xác định, trong giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2013, Oceanbank đã thực hiện chi lãi ngoài cho khách hàng gửi tiền với số tiền lớn dẫn đến không còn nguồn tiền để hoàn ứng. Do đó, Hà Văn Thắm chỉ đạo Lê Thị Thu Thủy phối hợp với bộ phận kinh doanh tìm các nguồn tiền nộp vào tài khoản của Vũ Thị Thùy Dương. Từ chỉ đạo này, Oceanbank đã tìm kiếm và ký kết hơn 40 hợp đồng khống và nâng khống với 19 đối tác trong và ngoài tập đoàn OceanBank với tổng giá trị hơn 133 tỉ đồng. Nội dung của các hợp đồng chủ yếu là dịch vụ quảng cáo, thuê trụ sở, tổ chức hội nghị, mua thẻ bơi, tập gym... OceanBank đã thanh toán cho các đối tác khoản tiền gần 130 tỉ đồng (tiền thực làm chỉ là hơn 14,5 tỉ đồng), được hạch toán qua các tài khoản chi phí của Oceanbank. Sau đó, các đối tác được thanh toán đã chuyển lại cho Oceanbank khoản tiền hơn 80 tỉ đồng. Cơ quan tố tụng đã phát hiện trong khoản tiền nêu trên sau đó đã được chi một phần cho Hà Văn Thắm nhưng chưa xác định rõ lý do, chi lãi ngoài cho Lọc Hóa dầu Bình Sơn, PVI và PVPower. Trong gian đoạn 1 đại án kinh tế, tham nhũng tại Oceanbank, các cơ quan tố tụng đã làm rõ hành vi của 50 bị cáo về các tội Tham ô, Lạm dụng chức vụ, Vi phạm quy định về cho vay và Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, chiều ngày 4/5, Toà án Cấp cao tại Hà Nội đã tuyên ra phán quyết cuối cùng đối với các bị cáo có đơn kháng cáo trong vụ án Oceanbank. HĐXX phúc thẩm quyết định y án sơ thẩm đối với 3 “đầu vụ”: Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank, Nguyễn Xuân Sơn và Nguyễn Minh Thu - cựu Tổng Giám đốc Oceanbank. Cụ thể, Hà Văn Thắm phải chịu mức án chung thân cho 4 tội danh: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, “Tham ô tài sản” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn bị tuyên mức án tử hình cho 3 tội: “Cố ý làm trái...”, “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Tham ô tài sản”. Bị cáo Nguyễn Minh Thu chịu mức án 22 năm tù giam. Tuấn Hợp