Có tổng cộng 12 đối tượng đã bị CQĐT CATP Hòa Bình khởi tốt rong 2 vụ án.Ngày 3-10, Cơ quan CSĐT CATP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình cho biết, khẩn trương điều tra vụ giải quyết mâu thuẫn xảy ra tại khu vực tổ 20, phường Tân Thịnh, TP. Hòa Bình tối 8-9 vừa qua, đến thời điểm này, CQĐT đã ra quyết định khởi tố 2 vụ án, và khởi tố 12 đối tượng đều trú tại TP Hòa Bình. CQĐT khám nghiệm hiện trường vụ việc Trong đó, CQĐT khởi tố 10 đối tượng về các hành vi “Hủy hoại tài sản” và “Gây rối trật tự công cộng”; khởi tố 2 đối tượng về hành vi “Cố ý gây thương tích” Qua điều tra xác minh, CATP Hòa Bình làm rõ, khoảng 19h ngày 8-9, tại khu vực tổ 5, phường Hữu Nghị, do mâu thuẫn trong việc nợ nần giữa anh Nguyễn Trần Dũng và Lưu Tuấn Anh (SN 1985), trú tại phường Hữu Nghị, TP. Hòa Bình, nên Dương Tiến Công (SN 1982, em rể của Nguyễn Trần Dũng), đã cùng Dương Tiến Dũng (SN 1978), trú tại phường Tân Thịnh và một số đối tượng đã kéo đến đập phá tài sản và đánh gây thương tích cho Lưu Tuấn Anh. Sau đó, Lưu Tuấn Anh cùng một số thanh niên khác đã kéo đến nhà của Dương Tiến Dũng tại khu vực tổ 20, phường Tân Thịnh đập phá tài sản. Hậu quả, Phan Đăng Khoa (SN 1981 nhóm của Dũng), trú tại tổ 6, phường Đồng Tiến bị thương tích ở bàn tay và va; Dương Tiến Dũng bị thương phần mềm ở 2 ngón bàn tay (do va chạm vào các đồ vật bị vỡ tại hiện trường). Còn Lưu Tuấn Anh bị xây xát vùng đầu, ngực, tay. Tiến hành lấy lời khai của những người liên quan, cơ quan Công an xác định các trường hợp bị thương tích không phải do súng gây ra. Tại hiện trường, ngôi nhà bị vỡ cửa kính cường lực, hư hỏng 2 quạt cây và một số tài khác. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan Công an đã thu được 13 viên kim loại hình tròn. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn phát hiện, thu giữ 1 kiếm Nhật, 1 kiếm tự chế, 2 dao quắm, 1 gậy bóng chày, 1 dao phóng. Vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Theo Hiền Linh An ninh thủ đô