Cho rằng Mạnh không lo làm ăn, chăm sóc gia đình, khoảng 21h ngày 16/11, chị Hoa đưa đơn ly hôn cho Mạnh ký. Tuy nhiên, Mạnh không ký đơn mà khoá trái cửa, nhốt vợ con trong nhà rồi lấy xăng đổ ra nhà doạ đốt, nếu chị Hoa muốn ly hôn.Thông tin ban đầu từ Công an thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương, chị Lê Thị Hoa (sinh năm - SN 1969, ngụ khu phố 4, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương) và anh Đường Chí Mạnh (SN 1975, ngụ Hóc Môn, TP HCM) là vợ chồng và có 2 con chung. Nhận tin báo của người dân, Công an phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát tới hiện trường để vận động, khuyên giải Mạnh, nhưng Mạnh vẫn cố thủ, uy hiếp vợ con trong nhà. Lực lượng công an phải phá khoá, giải cứu chị Hoa và 2 con nhỏ. Lợi dụng đêm tối. Mạnh bỏ trốn khỏi hiện trường. Công an thị xã Bến Cát đang làm rõ vụ việc. Theo P.luật Pháp luật Việt Nam