Dân trí TAND thành phố Hà Tĩnh vừa tuyên phạt Lê Đình Kiên (Sn 1989) 7 năm tù về hành vi “Cướp tài sản”.Chiều 25/10, TAND thành phố Hà Tĩnh vừa mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Lê Đình Kiên về hành vi “Cướp tài sản”. Bị cáo Kiên tại phiên tòa. Theo cáo trạng của VKS thành phố Hà Tĩnh, do gia đình thường xuyên xảy ra mâu thuẫn giữa bố và mẹ, nên Lê Đình Kiên nảy sinh ý định cướp tài sản với mục đích đưa mẹ ra ở riêng. Sau một thời gian quan sát gia đình chị T.T. H.Q. (phường Trần Phú, TP. Hà Tĩnh), Kiên quyết định thực hiện hành vi phạm tội. Vào khoảng 2h ngày 9/5, Kiên mang theo các dụng cụ đã chuẩn bị trước đó như: Dao, dây cước, khẩu trang đến nhà chị Q. tuy nhiên, do cửa đóng Kiên không đột nhập được vào bên trong. Đến khoảng 5h sáng cùng ngày, khi thấy bà L.T. T là người giúp việc ra mở cửa, Kiên đã dùng dao khống chế bà thuận đưa lên phòng ngủ của chị Q. Tại đây, Kiên đã đe dọa chị Q và 2 con trai để số tiền 75 triệu đồng. Tuy nhiên, không thỏa mãn với số tiền này, Kiên tiếp tục yêu cầu chị Q ra ngân hàng rút thêm 100 triệu đồng để đưa cho Kiên. Để tránh việc nữ gia chủ báo cảnh sát, tên cướp ép phải liên tục gọi điện thoại qua hình thức Face Time, trên đường đi phải quay video gửi về. Chị Q làm theo yêu cầu. Trong thời gian rút tiền tại ngân hàng, chị Q đã nhanh trí ghi số điện thoại của bố là thiếu tướng công an Trần Công Trường, Phó chánh văn phòng Bộ Công an, kèm lời mật báo đang gặp chuyện chẳng lành rồi đưa cho nhân viên ngân hàng. Tại phần nghị án, 2 mẹ con Kiên ôm nhau trong nước mắt. Cầm tờ giấy, nhân viên ngân hàng hiểu ý nên đã gọi theo số này. Tướng Trường lúc này đang ở Hà Tĩnh nên gọi thêm hai công an tới hỗ trợ. Ông Trường khi đến nhà con gái thì thấy cửa cổng mở toang, tầng hai có nhiều tiếng ồn ào. Thấy tên cướp đang khống chế ông thông gia cùng các con tin trong nhà tắm trong thế quay lưng, ông Trường xông vào giữ tay, tước hung khí. Kiên hoảng hốt giằng co song bị đá vào cửa nhà tắm. Hai cảnh sát cùng hợp sức, khống chế tên cướp. Tướng Trường gọi điện thoại cho Công an Hà Tĩnh tới dẫn Kiên về trụ sở công an. Được biết, Kiên là du học sinh đang theo học thạc sĩ tại Trung Quốc. Trong quá trình theo học, Kiên là học viên xuất sắc đạt được nhiều học bổng. Phượng Vũ