Dân trí Sáng ngày 29/11, nguồn tin từ cơ quan cảnh sát điều tra công an TP Hà Tĩnh cho hay, đơn vị này vừa ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Duyên, trú tại Thạch Vĩnh, Thạch Hà, Hà Tĩnh về hành vi “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”.Tại Cơ quan điều tra, đối tượng Duyên khai nhận: trong thời gian từ ngày 18/5/2018 đến ngày 08/7/2018, Duyên đã cho V.L.P.T (SN 2001, một học sinh trung học phổ thông trú tại P. Nam Hà, TP Hà Tĩnh) vay tiền 28 lần (số tiền vay đầu tiên là 10 triệu đồng, những lần tiếp theo ít hơn hoặc nhiều hơn) với lãi suất thỏa thuận 5 nghìn đồng – 8 nghìn đồng/1 triệu đồng/ngày, gấp khoảng 9-15 lần lãi suất cao nhất quy định tại Bộ luật Dân sự, mức thời hạn vay từ 30 đến 50 ngày tùy theo từng lần (gói) vay. Nguyễn Thị Duyên tại CQĐT Công an TP Hà Tĩnh. Chỉ trong hơn một tháng, lấy khoản vay sau trả nợ khoản vay trước, tổng số tiền em T. nợ Duyên là 340.500.000 đồng; số tiền lãi Duyên buộc T. phải trả là 85.045.000 đồng (trong khi theo quy định của pháp luật, số tiền lãi Duyên được phép thu cao nhất của T. trong thời gian này chỉ là 9.241.000 đồng). Ngày 1/11/2018, thấy đã hết thời hạn nhưng T. chưa trả tiền, Nguyễn Thị Duyên đã cùng các đối tượng Tô Hà Đức (1998) trú tại P. Đại Nài, TP Hà Tĩnh và Dương Ngọc Tú (1993), trú tại P. Nam Hà, TP Hà Tĩnh mang theo hung khí đến nhà ông V.T.K (bố của V.L.P.T), P. Nam Hà – TP Hà Tĩnh để đe dọa, gây sức ép nhằm mục đích đòi nợ, gây mất an ninh trật tự. Hai đối tượng Đức và Tú bị bắt giữ khi được Duyên nhờ đi đòi nợ thuê. Công an TP Hà Tĩnh đã kịp thời ngăn chặn, khống chế bắt giữ các đối tượng. Hiện nay, vụ án vẫn đang được tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ. Hà Phương