Dân trí Lợi dụng đêm tối, một số đối tượng dùng đò máy vận chuyển pháo lậu bằng đường sông từ biên giới vào nội địa, nhưng đã bị lực lượng Biên phòng phát hiện, ngăn chặn.Ngày 2/12, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết, lực lượng chức năng vừa phát hiện và ngăn chặn các đối tượng vận chuyển gần 400kg pháo lậu trái phép vào nội địa tiêu thụ. Ngăn chặn các đối tượng vận chuyển pháo lậu bằng đường sông Trước đó, đêm 1/12, tổ tuần tra của Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo phối hợp với Đội đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm (Bộ chỉ huy BĐBP Quảng Trị) tổ chức mật phục tại bến đò thuộc khóm Vĩnh Hoa (thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa), thì phát hiện 1 chiếc đò máy vượt sông Sê Pôn từ Lào và cập bến phía Việt Nam. Ngay lập tức, tổ trinh sát đã ập đến tiếp cận đò và bắt giữ người điều khiển là ông Nguyễn Quang (72 tuổi). Hàng trăm kg pháo lậu bị lực lượng chức năng ngăn chặn. Hai người khác đi trên đò là vợ ông Quang và nam thanh niên Nguyễn Ngọc Cường (25 tuổi, trú thôn Nam Xuân Đức, xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa), cũng bị tạm giữ. Kiểm tra trên đò máy, lực lượng chức năng phát hiện 235 hộp pháo lậu (loại 36 ống/hộp), tổng trọng lượng 282 kg. Tổ công tác đã tiến hành lập biên bản vụ việc, đưa người, tang vật, phương tiện về Đồn biên phòng CKQT Lao Bảo để xử lý. Cơ quan chức năng thu giữ pháo lậu trái phép. Đấu tranh ban đầu, ông Quang thừa nhận hành vi sử dụng đò máy để buôn pháo lậu trong khi Cường khai nhận được thuê để vận chuyển số pháo trên. Trước đó, lúc 23h30 ngày 30/11, lực lượng Đồn Biên phòng Thuận phát hiện 1 nam giới điều khiển mô tô không BKS vận chuyển 4 bao đen đi từ hướng bờ sông Sê Pôn vào khu dân cư. Khi bị các trinh sát rượt đuổi, nam thanh niên đã cắt dây vứt 4 bao đen xuống đường để chạy thoát thân. Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra 4 bao đen bên trong có chứa 80 hộp pháo, tổng trọng lượng 101 kg. Đ. Đức