Dân trí Sáng 11/12, Đội CSGT số 2, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa bắt giữ một xe tải vận chuyển hơn 600kg nghi là chất cyanua.Trước đó, vào khoảng 6h15 sáng nay 11/12, tại Km1324 trên tuyến đường Hồ Chí Minh (đoạn qua địa bàn thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam), tổ tuần tra kiểm soát của Đội CSGT số 2 thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam phát hiện ô tô bán tải mang BKS 43C-127.56 lưu thông hướng Đà Nẵng - Kon Tum có dấu hiệu vi phạm nên ra tín hiệu dừng xe kiểm tra. Các bao tải tang vật nghi là cyanua đã bị tạm giữ Qua kiểm tra, tổ tuần tra phát hiện ô tô này (do ông Phạm Xuân, 49 tuổi, trú xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) điều khiển có hành vi vi phạm về trật tự an toàn giao thông đường bộ với lỗi lắp bánh lốp không đúng kích cỡ và không có giấy đăng ký xe. Tiếp tục kiểm tra phương tiện và hàng hóa trên ô tô bán tải này, tổ tuần tra phát hiện trong thùng xe có chở 25 bao màu vàng (nghi là chất cyanua) với tổng trọng lượng 625kg. Ngay sau đó, Tổ tuần tra đã lập biên bản vụ việc và bàn giao toàn bộ hồ sơ, tang vật, phương tiện cho Công an huyện Nam Giang để điều tra, xác định chất trong các bao tải có phải là cyanua hay không để xử lý theo quy định của pháp luật. C.Bính