Dân trí Ngày 6/12, Đội cảnh sát phòng chống ma túy phối hợp với Đội cảnh sát giao thông công an thành phố Vinh đã bắt 01 vụ dùng xe container vận chuyển pháo đi tiêu thụ. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện trong container này chở 500kg pháo các loại được giấu lẫn lộn trong các bao hàng hóa, rau củ quả, hành tỏi.Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra số pháp sau khi được bắt giữ. Theo đó, vào khoảng 5h sáng nay (6/12) trên đường tránh thành phố Vinh thuộc khối 2 phường Vinh Tân, thành phố Vinh - Đội cảnh sát phòng chống ma túy và Đội cảnh sát giao thông CATP Vinh nhận được tin báo có một chiếc xe container đang trên đường vận chuyển số lượng lớn pháo lậu trên quốc lộ 1A sẽ qua địa bàn TP Vinh. Ngay lập tức, Đội cảnh sát phòng chống ma túy và Đội cảnh sát giao thông CATP Vinh triển khai lực lượng có mặt trên đoạn đường tránh và phát hiện chiếc xe như tin báo. Ngay lập tức, chiếc xe được ra hiệu lệnh dừng để kiểm tra. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện xe container mang biển kiểm soát 92C-068.51 kéo theo romooc 51R-186.37. Số lượng lớn pháo lậu được cất giấu trong thùng container. Lái xe Huỳnh Minh Toàn khai vận chuyển số lượng pháo này từ biên giới phía Bắc đem về bán kiếm lời. Tại cơ quan điều tra, lái xe khai tên Huỳnh Minh Toàn (SN 1973, trú tại huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế). Tài xế Toàn khai vận chuyển số lượng pháo này từ biên giới phía Bắc đem về bán kiếm lời. Tuy nhiên, khi chưa kịp tiêu thụ thì bị lực lượng cảnh sát bát giữ. Lực lượng chức năng phát hiện trong container có 145 cối pháo hoa loại 36 quả và 56 cối pháo hoa loại 100 quả với trọng lượng gần 500kg được giấu lẫn lộn trong các bao hàng hóa, rau củ quả, hành tỏi. Toàn bộ số pháo trên đều do nước ngoài sản xuất. Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản thu giữ toàn bộ số pháo nói trên và tạm giữ đối tượng Toàn để xử lý theo quy định của pháp luật. Nguyễn Duy