Dân trí Nghi ngờ chị L. ngoại tình, Phát mua thiết bị định vị rồi gắn vào xe máy của chị L. để theo dõi. Khi phát hiện vợ vào nhà nghỉ cùng trai lạ, người này lao vào đâm chết tình địch.>> Nghi án xông vào nhà nghỉ đánh ghen, đâm chết tình địch Ngày 5/11, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Bùi Thanh Phát về tội "Giết người". Theo điều tra ban đầu và lời khai của nghi can Bùi Thanh Phát xác định, trước đó Phát nghi ngờ vợ mình là chị Lê Thị Ngọc L. ngoại tình nên lên kế hoạch theo dõi. Hiện trường vụ đánh ghen khiến anh Th. bị đâm tử vong Để thực hiện kế hoạch, Phát mua thiết bị định vị rồi gắn vào xe máy của chị L. để theo dõi, nắm lịch trình đường đi của vợ. Sáng 18/10, Phát nhìn định vị thì thấy xe chị L. di chuyển vào nhà nghỉ A.M. (ở xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi) nên nghi ngờ và chạy đến kiểm tra. Khi đến nơi, Phát thấy chị L. đang có mặt cùng anh Nguyễn Ngọc Th. (SN 1983, quê Tiền Giang) trong nhà nghỉ nên nổi cơn ghen và xông vào dùng dao đâm anh Th. nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Vào cuộc điều tra, công an đã bắt giữ nghi can Bùi Thanh Phát. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Đình Thảo