Dân trí Bị chê múa côn xấu, Hoài đã dùng côn đánh bạn bị thương. Đối tượng này sau đó còn tiếp tục lấy vỏ chai bia đập vỡ, đâm nạn nhân tử vong.Ngày 21/11, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên tòa sở thẩm, xét xử bị cáo Đinh Thiên Hoài (SN 1992, có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Đắk Lắk) về tội giết người. Theo bản cáo trạng, vào tối ngày 24/3, Hoài đang múa côn nhị khúc tại lán trại của một công trình xây dựng ở bản Khăm Ngoi, quận Say Sệt Thả, TP Viêng Chăn (Lào) thì Nguyễn Hải Khánh cùng 3 người khác đi chơi về. Lúc này, Khánh buông lời chê Hoài không biết múa côn nên hai người xảy ra xích mích. Sẵn côn trong tay, Hoài đã đánh vào đầu Khánh khiến người này bị thương và được một số người trong lán đưa đi băng bó. Bị cáo Đinh Thiên Hoài tại phiên tòa. Bị đánh đau, Khánh thách thức liền bị Hoài đứng dậy lấy vỏ chai bia đang để giữa sân đập vỡ đâm một nhát vào mang tai nanh nhân. Cú đanh khiến anh Khánh mất máu nghiêm trọng và tử vong trên đường đi cấp cứu. Kết luận của Trung tâm giám định Y khoa khoa – Pháp y tỉnh Quảng Bình cũng cho thấy, Khánh tử vong do mất máu vì vết thương trước dái tai trái. Tại phiên tòa sơ thẩm, Hoài đã cúi đầu nhận hành vi phạm tội của mình. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã đã tuyên phạt Đinh Thiên Hoài 18 năm tù giam, đồng thời bồi thường cho gia đình bị hại 458 triệu đồng. Được biết, bị cáo Hoài từ nhỏ ở với ông nội, học hết lớp 4 thì bỏ đi làm nghề tự do sau đó làm thợ xây cho đến khi xảy ra vụ việc, Hoài hiện đã có vợ và 2 con nhỏ. Tiến Thành