Dân trí Sau khi Khanh khống chế em N.T để thực hiện hành vi hiếp dâm, em N.T chống cự thì Khanh dọa giết cả hai mẹ con. Khi thực hiện hành vi hiếp dâm xong, Khanh còn dọa, nếu cho ai biết sẽ giết chết hai mẹ con N.T.Sáng 21/11, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Hồng Khanh, sinh năm 1981, trú tại xã An Bình, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang về tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo cáo trạng, cuối năm 2012, gia đình bà Nguyễn Thị T. đến sinh sống tại ấp Phú Bình, xã An Bình, huyện Thoại Sơn, An Giang, cách nhà Nguyễn Hồng Khanh khoảng 300m. Do mới về địa phương sinh sống, gia đình bà T. không đủ điều kiện vào đồng hồ điện nên mắc điện nhờ nhà của Khanh để sử dụng. Bị cáo Nguyễn Hồng Khanh tại phiên tòa sáng nay 21/11 Năm 2013 (không rõ ngày, tháng), sau khi giăng lưới xong, cháu N.T., (sinh ngày 28/8/1999, con ruột bà T.), lên trên bờ kênh ngồi chơi điện thoại chờ cuốn lưới; lúc này, Nguyễn Hồng Khanh cầm thau lưới đi ngang và kêu N.T. xuống kênh phụ Khanh kéo bao đất che ống nước. N.T. vừa đến thì Khanh đẩy N.T. ngã xuống bờ kênh và đe dọa, nếu chống cự sẽ giết chết hai mẹ con rồi thực hiện hành vi giao cấu. Thực hiện xong, Khanh tiếp tục đe dọa nêu cho ai biết sẽ giết chết hai mẹ con N.T. và cắt điện không cho sử dụng điện nhờ, rồi đi về. Ngày 20/8/2013, Khanh sang nhà N.T. có những lời lẽ hăm dọa để tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu đối với N.T. Đến ngày 1/9/2013, khi bà T. phát hiện con gái có biểu hiện lạ nên hỏi thì N.T kể lại sự việc bị Khanh giao cấu. Sau đó, người nhà đưa N.T. đến Bệnh viện đa khoa huyện Thoại Sơn khám thì phát hiện N.T. mang thai 18 tuần 03 ngày tuổi, nên bà T. đến Công an huyện Thoại Sơn tố giác. Sau khi sự việc xảy ra, Khanh bỏ trốn đến ngày 29/01/2017 mới trở về địa phương. Sau thời gian điều tra, xác minh, ngày 15/8/2018, Khanh bị cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh An Giang khởi tố, bắt tạm giam. Theo kết luận giám định của Phân Viện khoa học sình sự tại thành phố Hồ Chí Minh, ghi nhận Nguyễn Hồng Khanh là cha ruột của thai nhi của N.T. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hồng Khanh, 18 năm tù về tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”, đồng thời buộc bị cáo có trách nhiệm bồi thường số tiền gần 34 triệu đồng cho người bị hại. Nguyễn Hành