Dân trí Với thủ đoạn cho mượn đĩa xem hoạt hình, điện thoại chơi game và cho tiền, 2 bé gái 8 tuổi và 6 tuổi đã bị Trần Hoài Hận xâm hại hàng chục lần trong thời gian dài.Sáng 13/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Trần Hoài Hận, sinh năm 2000, trú tại xã Hiệp Xương, huyện Phú Tân, An Giang về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo kết quả điều tra, trưa ngày 28/9/2018, sau khi nghe con ruột là bé N.T.S (SN 2010) và cháu ngoại là bé N.T.C.T, (SN2012) kể lại việc bị Trần Hoài Hận xâm hại nhiều lần; bà T, (SN 1968, trú tại xã Hiệp Xương đến Công an xã tố giác hành vi phạm tội của Hận. Đối tượng Trần Hoài Hận tại cơ quan điều tra Tại cơ quan điều tra, Hận khai nhận, biết 2 bé thích xem phim hoạt hình và chơi game trên điện thoại di động nên từ tháng 7/2017 đến ngày 25/9/2018, Hận đã dụ dỗ, cho các bé mượn điện thoại chơi game và đĩa xem phim Đô - rê - mon rồi thực hiện quan hệ tình dục với bé S. 5 lần và bé T. 6 lần ở nhà Hận và nhiều địa điểm khác. Trong đó, bé T. đã bị Hận dụ dỗ, xâm hại ngay tại nhà vệ sinh của Trường tiểu học “A” Hiệp Xương nhiều lần, mỗi lần Hận cho tiền bé 5.000 -10.000 đồng hoặc cho mượn điện thoại chơi game. Còn bé S mỗi lần sang nhà Hận trả đĩa phim Đô - rê - mon thì Hận lại dụ dỗ đưa vào trong buồng thực hiện hành vi đồi bại rồi đưa đĩa Đô - rê - mon khác cho S. mượn. Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang đang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ xử lý nghiêm trước pháp luật nhằm giáo dục, răn đe chung. Nguyễn Hành