Dân trí HĐXX tuyên buộc ngân hàng Eximbank có trách nhiệm tất toán 245 tỉ đồng tiền gốc và lãi phát sinh trên 3 sổ tiết kiệm của bà Chu Thị Bình theo quy định của pháp luật.Chiều 23/11, TAND TPHCM đã tuyên phạt các bị cáo Hồ Ngọc Thủy (sinh năm 1986 tại Khánh Hòa) 4 năm 6 tháng, Nguyễn Thị Ngọc Trâm (sinh năm 1984 tại Bình Thuận) và Nguyễn Thị Thi (sinh năm 1978 tại Khánh Hòa) cùng 3 năm tù treo, Trần Nguyễn Xuân Lan (sinh năm 1981 tại TPHCM) 2 năm 6 tháng tù treo, Cao Lan Phương (sinh năm 1980 tại Ninh Thuận) và Lương Quốc Anh (sinh năm 1986 tại TPHCM, cùng là nhân viên Eximbank chi nhánh TPHCM) 2 cùng năm tù treo về tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Hầu hết các bị cáo được hưởng án treo. Tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Khi phát hiện việc làm của Hưng khi chuyển tiền mà không có mặt khách hàng, không có chữ ký của khách hàng thì các bị cáo phản ứng nhưng Hưng cho rằng sẽ bổ sung sau, do quá tin tưởng Hưng nên đã vi phạm quy định của pháp luật. Các bị cáo không được hưởng lợi từ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Lê Nguyễn Hưng. Các bị cáo thành khẩn khai báo mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt. Luật sư Lê Nguyễn Quỳnh Thi (bào chữa cho bị cáo Thủy) cho rằng bị cáo Thủy phạm tội do theo lời của cấp trên, bị cáo có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Trong vụ án này, ngân hàng bị thiệt hại rất lớn, tuy nhiên trong quá trình điều tra phía ngân hàng đã có nhiều đơn gửi cơ quan tố tụng xin giảm nhẹ cho bị cáo. Luật sư Trương Thị Hòa (bào chữa cho bị cáo Lan) cho rằng bà Chu Thị Bình là khách hàng VIP chỉ làm việc với Lê Nguyễn Hưng, bị cáo Lan không được tiếp xúc với bà Bình nên mới có hành vi sai phạm. Luật sư Phan Trung Hoài (bảo vệ cho bà Chu Thị Bình) cho rằng trong quá trình điều tra, bà Bình và phía ngân hàng đã đồng ý một số phương án nhằm khắc phục vụ án. Vì vậy, luật sư Hoài đề nghị HĐXX xem xét tuyên án đúng người đúng tội, đảm bảo quyền lợi của bà Chu Thị Bình. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định căn cứ vào hồ sơ vụ án, diễn biến tại tòa có đủ căn cứ xác định hành vi của các bị cáo đã cấu thành tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Từ hành vi thiếu trách nhiệm của các bị cáo đã tạo điều kiện cho Lê Nguyễn Hưng chiếm đoạt tiền của các khách hàng VIP tại ngân hàng Eximbank chi nhánh TPHCM. Bà Chu Thị Bình được trả lại 3 sổ tiết kiệm. Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng tới an ninh tiền tệ gây ảnh hưởng xấu tới uy tín của ngân hàng Eximbank. Các bị cáo là nhân viên ngân hàng có hợp đồng lao động rõ ràng, trong quá trình công tác có nhiều đóng góp cho ngân hàng. Các bị cáo phạm tội do quá tin tưởng cấp trên, khi bị phát hiện các bị cáo đã tích cực hợp tác với cơ quan điều tra nhằm làm rõ vụ án. Khi lượng hình, HĐXX xem xét toàn bộ nội dung vụ án, các bị cáo thành khẩn khai báo, có nhân thân tốt, không được hưởng lợi, gia đình một số bị cáo có công với cách mạng. Quá trình điều tra xác định Lê Nguyễn Hưng đã chiếm đoạt của ngân hàng Eximbank số tiền 264 tỉ đồng, tuy nhiên hiện nay Hưng đang bị truy nã, nên HĐXX tách ra khỏi vụ án này, lúc nào bắt được Hưng sẽ xử lý sau. Ghi nhận sự thỏa thuận của Eximbank đã tất toán 2 sổ tiết kiệm cho bà Phùng Thị Phẩm, Lê Thị Minh Quí. Ngân hàng Eximbank có trách nhiệm tất toán 245 tỉ đồng tiền gốc và lãi trên 3 sổ tiết kiệm của bà Chu Thị Bình theo quy định của pháp luật. Xuân Duy