Dân trí Với mục đích kiếm lời từ pháo lậu, các đối tượng không chừa mọi thủ đoạn, gia cố trần xe khách rất tinh vi để vận chuyển qua cửa khẩu.Ngày 8/12, cơ quan chức năng tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo đã phát hiện hàng trăm hộp pháo hoa trên trần xe khách được gia cố. Đây là những thủ đoạn rất mới của các đối tượng buôn lậu. Trong quá trình làm thủ tục thông quan, lực lượng Biên phòng và Hải quan kiểm tra xe ôtô khách mang BKS Lào 0299 nhập cảnh. Pháo lậu bị cơ quan chức năng phát hiện trên xe. Ảnh: Đình Tiến. Quá trình kiểm tra, phát hiện ở trần của xe ôtô khách có gia cố một hầm chứa tinh vi, bên trong cất giấu 100 hộp pháo hoa (1 hộp 30 ống) nhãn hiệu DN-A8512 với tổng trọng lượng hàng trăm kg. Bà Lê Thị Kiều Giang (SN 1971, trú tại thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa) – chủ phương tiện cho biết, số pháo là của một đối tượng người Việt Nam thuê phụ xe tên Nguyễn Hữu Thọ (SN 1990, trú tại xã Tân Liên, huyện Hướng Hóa) 5 triệu đồng để vận chuyển từ Pắc Xế (Lào) về Việt Nam. Được biết, từ tháng 8/2018 đến nay, lực lượng biên phòng đã phát hiện, thu giữ hơn 2 tấn pháo được vận chuyển trái phép từ bên kia biên giới vào nội địa Việt Nam. Đ. Đức