Dân trí Do có nhiều vấn đề chưa được làm rõ nên Viện KSND TPHCM quyết định gia hạn điều tra vụ án.Ngày 12/10, Viện KSND TPHCM đã ra quyết định gia hạn điều tra vụ án, điều tra bị can đối với Trương Hồ Phương Nga (sinh năm 1987, từng đạt danh hiệu Hoa hậu Thế giới người Việt tại Nga năm 2007) và Nguyễn Đức Thùy Dung (sinh năm 1988, quê Hà Nội) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó ngày 29/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã đề nghị Viện KSND TPHCM gia hạn thời gian điều tra vụ án do có nhiều vấn đề chưa được làm rõ. Hoa hậu Phương Nga tiếp tục bị điều tra vè tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Căn cứ vào quyết định phục hồi điều tra vụ án, xét đề nghị của cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM là có căn cứ, Viện KSND TPHCM quyết định gia hạn điều tra vụ án này đến ngày 11/12/2018. Theo cáo buộc, khoảng tháng 7/2012, Phương Nga nói với ông Mỹ mình có nhiều bạn bè trong giới địa ốc, có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa bà Nga 6 tỉ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng bà Nga không giao nhà. Tiếp đến, bà Nga nói với ông Mỹ có căn nhà giá 16,5 tỉ đồng ở quận 1. Lần này ông Mỹ đưa cho bà Nga thêm 10,5 tỉ đồng. Sau khi đưa cho bà Nga tổng cộng 16,5 tỉ đồng mà không có nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với cơ quan công an. Tuy nhiên, Phương Nga phủ nhận cáo buộc lừa đảo 16,5 tỉ đồng của ông Mỹ. Phương Nga cho rằng, đó là số tiền ông Mỹ tự nguyện đưa cho cô vì 2 bên có quan hệ tình cảm. Vụ án đã 2 lần được TAND TPHCM đưa ra xét xử sơ thẩm nhưng cả 2 lần hội đồng xét xử đều trả hồ sơ khi tiến hành xong phần thẩm vấn. Sau lần xét xử thứ 2, HĐXX cũng đã thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung, cho cả 2 tại ngoại điều tra. Trong đó, lần xét xử thứ 2 (tháng 6/2017) tòa đã trả tự do cho cả Nga và Dung kèm yêu cầu điều tra bổ sung 9 nội dung. Đặc biệt, trong phiên tòa này, các nhân chứng đã cung cấp cho tòa những tình tiết bất ngờ là thư viết trên giấy nilon được chuyển từ ngoài vào trại giam và ngược lại. Do cơ quan điều tra cần thời gian để giám định chữ viết và các tài liệu kèm theo nên đã tạm đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với Nga và Dung. Tới ngày 14/6, thì cơ quan điều tra tiếp tục phục hồi điều tra vụ án. Xuân Duy