Dân trí Sau khi thực hiện hành vi giam giữ người trái pháp luật, các đối tượng đã bỏ trốn sang Việt Nam và vừa bị lực lượng công an Quảng Ninh bắt giữ.3 đối tượng tại cơ quan công an (ảnh QTV) Tin từ Công an Quảng Ninh hôm nay (25/11) cho biết, Công an tỉnh Lạng Sơn đã tiếp nhận 3 đối tượng người Trung Quốc bị công an tỉnh Quảng Ninh bắt giữ về hành vi giam giữ người trái pháp luật. Sau đó, công an tỉnh Lạng Sơn đã hoàn tất thủ tục và bàn giao cả 3 đối tượng cho Công an Trung Quốc. Trước đó, Văn phòng sĩ quan liên lạc Cảnh sát thuộc Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam có công hàm gửi Công an Lạng Sơn đề nghị truy bắt Wu Xin Ming tức Ngô Tân Minh (SN 1972, trú tại TP Thượng Hải), đối tượng bị truy nã về hành vi giam giữ người trái pháp luật. Văn phòng này cũng cung cấp thêm thông tin đối tượng Wu Xin Ming đang lẩn trốn tại khách sạn Wyndham (TP. Hạ Long, Quảng Ninh). Tiếp nhận thông tin từ phòng Cảnh sát hình sự (CSHS), Công an tỉnh Lạng Sơn, phòng CSHS và phòng Quản lý xuất nhập cảnh thuộc Công an tỉnh Quảng Ninh một mặt tiến hành kiểm tra, rà soát khách sạn Wyndham, mặt khác tung các trinh sát vào cuộc điều tra. Tuy nhiên, việc truy tìm gặp khó khăn, quá trình kiểm tra cũng chỉ xác định được đối tượng này có đăng ký tạm trú tại khách sạn trong 2 ngày (7/11 và 8/11) còn sau đó đi đâu không rõ. Về phía các trinh sát, sau khi vào cuộc, bằng các biện pháp đã xác định đối tượng hiện đang ở khách sạn Wyndham nên tổ chức đón lõng. Quả nhiên, chiều ngày 20/11, trinh sát đã phát hiện và bắt giữ Wu Xin Ming khi đối tượng đang rời khách sạn ra ngoài ăn tối với 2 người bạn. Công an cũng đã tiến hành kiểm tra hành chính và tạm giữ 2 người này. Qua trao đổi với đại diện phía Trung Quốc, công an Quảng Ninh cũng nắm được 2 đối tượng trên là Hei Long Jiang tức Trương Chấu Giang (SN 1961) và Zhang Zhen Jiang, tức Vương Ân Ngọc (SN1986) đều mang quốc tịch Trung Quốc cùng là đồng phạm của Wu Xin Ming trong vụ giam giữ người trái pháp luật. Theo hồ sơ tại cơ quan công an, 3 đối tượng trên trước đó đã tổ chức cho một nhóm người Trung Quốc sang Malaysia đánh bạc. Khi con bạc thua nướng sạch tiền mang theo, các đối tượng đã cho vay tiền để đánh bạc tiếp. Khi các con bạc này tiếp tục thua cả nhóm tiến hành giam giữ rồi yêu cầu người nhà họ chuyển tiền vào tài khoản của mình mới thả người. Hành vi trên của nhóm đối tượng bị Công an Trung Quốc phát hiện và ra quyết định truy nã nên các đối tượng đã trốn đến Quảng Ninh. An Nhiên