Dân trí Đối tượng Huỳnh Văn Khon (34 tuổi) - Giám đốc Công ty TNHH máy nông nghiệp Hoàng Minh (gọi tắt Công ty Hoàng Minh) vừa lừa đảo trót lọt 830 triệu đồng từ một người dân, tuy nhiên trên đường chạy trốn thì Khon không may bị đám thanh niên chặn đường cướp.Theo hồ sơ vụ việc, ngày 1/6, ông Lê Văn L. (TP Cần Thơ) đến trực ban Công an huyện Tam Nông trình báo bị Huỳnh Văn Khon lừa chuyển vào tài khoản công ty 830 triệu đồng, rồi biến mất. Ông L. cho biết, qua người quen giới thiệu mới quen biết với Khon. Người này nói, Khon có giao dịch mua bán cát với doanh nghiệp tại Cần thơ và cần một số tiền làm thủ tục thanh toán qua ngân hàng, hợp thức hóa đơn chứng từ. Ông L. đồng ý thì Khon sẽ làm thủ tục ủy nhiệm chi trước, sau đó mới chuyển tiền vào tài khoản của Công ty Hoàng Minh. Số tiền này sẽ được chuyển lại vào tài khoản của ông L. Sau khi hoàn tất giao dịch cho thuê tiền, ông L. được hưởng 0,3% trên tổng số tiền cho thuê. Đối tượng Huỳnh Văn Khon (ảnh CTV) Sau khi thỏa thuận, ông L. và Khon cùng đến phòng giao dịch ngân hàng làm thủ tục chuyển 830 triệu đồng cho Khon. Khi tiền vào tài khoản, Khon giả vờ có điện thoại bước ra ngoài nghe, sau đó bỏ trốn. Biết mình bị lừa, ông L. đến Công an huyện Tam Nông trình báo sự việc. Ngay sau đó, lãnh đạo Công an huyện chỉ đạo cán bộ điều tra nhanh chóng đến phòng giao dịch ngân hàng xác minh, việc trình báo của ông L. là thật. Cùng thời điểm này, hai người đàn ông đến chi nhánh ngân hàng tại huyện Thanh Bình thực hiện các giao dịch rút 100 triệu đồng, từ tài khoản của Công ty Hoàng Minh. Nhận định đây là thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an huyện Tam Nông đề nghị ngân hàng phong tỏa tòa khoản Công ty Hoàng Minh. Trong lúc Công an huyện Tam Nông đang điều tra vụ lừa đảo, bất ngờ Huỳnh Văn Khon – người bị tố cáo trong vụ việc lại đến trình báo mình là nạn nhân trong vụ cướp xảy ra trên tuyến đường nông thôn vào trưa cùng ngày 1/6. Trên đường đối tượng Khon bỏ trốn thì bị 4 đối tượng này chặn đường cướp túi xách (ảnh: CTV) Tại cơ quan công an, Khon thừa nhận đã dàn dựng màn kịch thuê tiền, chiếm đoạt số tiền 830 triệu đồng của ông L. Nhưng Khon chỉ mới rút được 100 triệu đồng. Trên đường tẩu thoát khi Khon đến đoạn đường đất thuộc khóm 3 (thị trấn Tràm Chim), Khon bị 4 thanh niên đi trên hai xe máy khống chế, cướp túi xách bên trong có điện thoại, một ít tiền mặt, con dấu, giấy phép kinh doanh và cả giấy cầm đồ xe máy. Trong quá trình xác minh vụ cướp tài sản do Khon trình báo, cơ quan điều tra lần lượt bắt giữ Nguyễn Minh Cường, Nguyễn Văn Công, Nguyễn Linh Nhựt (cùng ngụ xã Phong Mỹ, huyện Cao Lãnh) và Nguyễn Quang Duy (ngụ phường 4, TP Cao Lãnh). Cả 4 đối tượng khai nhận, vào sáng hôm xảy ra sự việc đã nghĩ rằng Khon cất số tiền vừa chiếm đoạt vào trong túi xách nên bám theo, không ngờ các giao dịch đều qua tài khoản. Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện Tam Nông đã khởi tố bị can đối với Huỳnh Văn Khon về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Do số tiền chiếm đoạt trong vụ án lớn (830 triệu đồng), Công an huyện Tam Nông chuyển hồ sơ, bị can cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp thụ lý theo thẩm quyền. Nguyễn Hành