Dân trí Tình trạng mua bán bào thai được ghi nhận xảy ra ở vùng miền núi cao tỉnh Nghệ An, tuy nhiên hiện đang “vướng” luật nên chưa thể xử lý.Đại tá Nguyễn Hữu Cầu cảnh báo về nạn mua bán bào thai ở Nghệ An Hiện, tình hình tệ nạn mua bán người ở Nghệ An đang diễn biến hết sức phức tạp. Trong năm 2018, cơ quan công an đã bắt giữ 16 vụ, giải cứu hơn 40 nạn nhân. Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã làm rõ có những vụ bán con ngay sau khi sinh ra, thậm chí bán cả mẹ lẫn con. Đại tá Nguyễn Hữu Cầu thông tin về những vướng mắc khi xử lý các vụ mua bán bào thai. “Khi bắt giữ, chúng tôi chỉ có thể xử lý hành vi bán người, còn bán con không xử lý được”, Đại tá Nguyễn Hữu Cầu cho biết. Theo Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, thủ đoạn của loại tội phạm này không mới, chúng thường tìm đến những người phụ nữ dân tộc, chủ yếu là người Khơ –mú, sinh sống ở vùng núi cao, đang có thai từ tháng thứ 6 đến tháng thứ 8. Sau đó, các đối tượng dẫn thai phụ sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch. Khi sang Trung Quốc, sinh con xong đứa trẻ sẽ bị bán. Bé trai được bán với giá 60-70 triệu, bé gái thì bán với giá cao hơn, từ 80 triệu trở lên. “Pháp luật hình sự năm 2015 của chúng ta không quy định về tội phạm mua bán bào thai, cho nên quá trình điều tra, xử lý vô cùng khó khăn. Thứ 2, sự việc xảy ra ở địa bàn Trung Quốc, Hiệp định tương trợ tư pháp ký kết giữa Việt Nam và Trung Quốc từ năm 1988, chưa được sửa đổi. Đây là điều bất cập rất lớn mà lực lượng công an chúng tôi cố gắng tìm cách để ngăn chặn nhưng vẫn chưa có hiệu quả”, Đại tá Nguyễn Hữu Cầu chỉ rõ những vướng mắc trong điều tra, xử lý loại tội phạm liên quan đến mua bán bào thai. Trong khi những kẽ hở của pháp luật chưa được giải quyết, để giảm tình trạng mua bán bào thai, Đại tá Nguyễn Hữu Cầu đề nghị trong thời gian sắp tới, cần tăng cường tuyên tuyền phổ biến, giáo dục pháp luật đến bà con nhân dân, đặc biệt là người dân ở các vùng núi cao, hẻo lánh. Hoàng Lam