Dân trí Ngày 6/12, bà Nguyễn Thị Thọ, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân huyện Krông Nô (tỉnh Đắk Nông) xác nhận đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án “Tham ô tài sản” xảy ra tại Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Krông Nô.Theo đó, Cơ quan chức năng xác định, trong quá trình quyết toán công trình thao trường bắn Buôn Choil (xã Đức Xuyên, huyện Krông Nô) vào năm 2016, Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Krông Nô đã chi sai mục đích số tiền hơn 1 tỷ đồng. Đến nay, số tiền trên vẫn chưa được hoàn lại cho chủ đầu tư. Ông Ngô Xuân Đông, Chủ tịch UBND huyện Krông Nô xác nhận đã đình chỉ công tác đối với ông Bùi Tấn Bửu từ ngày 27/11/2018. Trước đó, ông Bùi Tấn Bửu cũng đã bị giáng chức từ Giám đốc xuống Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Krông Nô vào ngày 24/8/2017. Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Krông Nô nơi xảy ra sự việc Kết quả điều tra còn xác định, ông Bùi Tấn Bửu, nguyên giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Krông Nô và ông Vũ Công Tư, nguyên kế toán Trung tâm đã hợp thức hóa chứng từ để rút số tiền trên sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau, trong đó có chi sử dụng cá nhân. Trước đó, về chiều 17/4, Cơ quan công an Krông Nô đã thực hiện lệnh bắt ông Đặng Văn Thanh, cán bộ trung tâm này vì hành vi nhận hối lộ trong quá trình thực hiện các thủ tục thu hồi đất, giải phóng mặt bằng để thực hiện công trình chống sạt lở hạ lưu thủy điện Buôn Tua Srah, xã Đức Xuyên (Krông Nô). Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Dương Phong