Dân trí TAND tỉnh Sóc Trăng vừa mở phiên tòa xét xử đối với bị cáo Đinh Thị Tâm (55 tuổi, ngụ TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo cáo trạng, ngày 14/4, Đinh Thị Tâm lấy xe máy của con gái chạy đến xã Phú Tân, huyện Châu Thành (tỉnh Sóc Trăng) thì thấy bà Dương Thị An (88 tuổi) có đeo vàng nên tiếp cận làm quen. Qua trò chuyện với bà An, Tâm nhận mình là cán bộ xã và nói với bà An có người Việt kiều muốn cho tiền giúp đỡ bà này. Tin lời Tâm, bà An lên xe để Tâm chở đi. Khi đến một ngôi chùa gần UBND xã Phú Tân, Tâm kêu bà An tháo chiếc nhẫn vàng 24K và đưa 884.000 đồng cho bà ta cất giữ vì nếu đeo vàng thì họ sẽ không cho tiền. Đúng lúc đó, cháu ngoại bà An vô tình phát hiện hành vi có dấu hiệu phạm tội của Tâm nên giữ lại và báo công an. Tại cơ quan công an, Tâm khai ngoài bà An, Tâm đã dùng thủ đoạn tương tự để chiếm đoạt vòng đeo tay và dây chuyền của 2 người phụ nữ lớn tuổi khác ở thị trấn Châu Thành và xã Phú Tâm. Bị cáo Đinh Thị Tâm. Tại tòa, bị cáo Đinh Thị Tâm nói lý do lừa những người già để lấy tài sản nhằm để kiếm tiền trị bệnh cho người thân. Kết thúc phiên xét xử, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đinh Thị Tâm 5 năm tù giam về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". B.D