Dân trí Tú và Thái lập các web giả mạo rồi chiếm tài khoản Facebook của những người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài, sau đó nhắn tin cho bạn bè, người thân của họ để lừa chuyển tiền. Bằng thủ đoạn này, các đối tượng đã chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của các nạn nhân.Ngày 3/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bắt tạm giam Phan Văn Thái (24 tuổi) và Lê Văn Ngọc Tú (21 tuổi) đều trú tại thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trước đó, từ tháng 10/2018 đến nay, bằng kiến thức Công nghệ thông tin các đối tượng đã lập ra nhiều trang web giả mạo để chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook của những người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài. Sau đó, các đối tượng nhắn tin cho bạn bè, người thân của những Facebook đã chiếm dụng để lừa chuyển tiền vào tài khoản của các đối tượng đang quản lý đồng thời nói sẽ chuyển tiền về Việt Nam qua hệ thống chuyển tiền quốc tế. Để tạo niềm tin, các đối tượng này yêu cầu người bị hại đăng nhập thông tin tài khoản ngân hàng vào trang web giả mạo có giao diện giống với trang web chính thức của các ngân hàng do các đối tượng tạo ra, cung cấp mã xác minh OTP từ đó chiếm đoạt tiền trong tài khoản ngân hàng của người bị hại. Bằng thủ đoạn trên, từ đầu tháng 10/2018 đến thời điểm bị bắt giữ, các đối tượng đã lừa đảo chiếm đoạt của người bị hại tổng số tiền 150 triệu đồng. Xuân Sinh