Dân trí Quen biết qua Facebook, thiếu nữ 15 tuổi ở Bình Dương tin lời kẻ “sở khanh” ra Bình Định thì bị nhóm thanh niên ép bán dâm. Lợi dụng sở hở, thiếu nữ này gọi điện về gia đình báo và sau đó được công an giải cứu sau 4 ngày bị giam trong “động quỷ”.Ngày 12/12, Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) cho biết vừa bắt khẩn cấp nhóm thanh niên vì có hành vi giữ người trái pháp luật và cưỡng dâm người dưới 16 tuổi. Nạn nhân là bé gái N.N.K.M (15 tuổi, ở tỉnh Bình Dương). Công an TP Quy Nhơn giải cứu bé gái 15 tuổi ở Bình Dương bị đưa ra Bình Định ép bán dâm (ảnh minh họa). Các nghi phạm liên quan gồm: Dương Chí Tài (20 tuổi), Nguyễn Nhật Niên (20 tuổi), Đặng Thiên Vỹ (19 tuổi), Võ Minh Thành (22 tuổi, cùng ở thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai), đang thuê trọ tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Theo điều tra, từ cuối tháng 11, Tài quen biết với M (15 tuổi, ở tỉnh Bình Dương) qua mạng xã hội Facebook và biết M. là tiếp viên karaoke ở Bình Dương và đang nợ chủ quán này một số tiền lớn. Tài liền hứa với M. “Nếu em về Quy Nhơn làm việc cho anh thì anh sẽ cho 30 triệu đồng để trả nợ”. Tin lời, M. hẹn gặp Tài tại Bình Dương rồi sẽ cùng theo về Quy Nhơn. Ngày 2/12, Tài thuê ô tô chở theo Niên, Vỹ đến bến xe Bình Dương để đón M. Trên đường về, Tài dùng roi điện, súng mang theo khống chế đưa M. về một nhà trọ trên đường Hoàng Văn Thụ (TP Quy Nhơn) để ép bán dâm. Sau đó, Tài đã chở M. đến nhà nghỉ ở Quy Nhơn để ép bán dâm cho khách với giá 500-700.000 đồng/lần, tiền bán dâm cũng được Tài lấy hết. Đối tượng Tài bị công an bắt giữ. Đến ngày 8/12, bé gái 15 tuổi lợi dụng Tài và đồng phạm sơ hở đã gọi điện về cho gia đình ở Bình Dương nhờ giải cứu. Nhận được tin báo, Công an TP Quy Nhơn vào cuộc giải thoát cho nạn nhân, đưa về với gia đình. Tại cơ quan công an, Tài và đồng bọn đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Doãn Công