Dân trí Ngày 25/9, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử bị cáo Nguyễn Văn Thơ (42 tuổi), ngụ xã Nhơn Nghĩa, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ về tội giết người. Nạn nhân trong vụ án chính là em ruột của bị cáo.Bị cáo Nguyễn Văn Thơ tại phiên tòa hôm nay Theo cáo trạng của viện kiểm sát, Nguyễn Văn Thơ và Nguyễn Văn Thái là anh em ruột nhưng thường xảy ra mâu thuẫn cự cãi. Nguyên nhân, Thơ được cha mẹ chuyển nhượng cho một phần diện tích đất ruộng với giá 150 triệu đồng. Tuy nhiên, Thái cho rằng giá như thế là thấp nên đã can ngăn, không đồng ý cho cha mẹ chuyển nhượng phần đất này cho anh trai. Thời điểm tháng 4/2018, Thơ trả lại phần đất nói trên và chỉ xin cha mẹ chuyển nhượng một phần đất để làm lối đi, lấy nước phục vụ cho canh tác hoa màu. Đến khoảng 14h30’ ngày 15/5, sau khi đi uống rượu về, Thơ đến nhà cha mẹ để trao đổi việc chuyển nhượng đất. Nhưng Thái không đồng ý và nói không cho Thơ sử dụng lối đi, lấy nước canh tác nên giữa hai anh em xảy ra cãi vã, đánh nhau và được mọi người can ngăn. Bực tức, Thơ đi ra phía sau nhà bếp lấy con dao Thái Lan giấu vào lưng quần rồi đi tìm Thái. Đến nơi, thấy Thái đang nằm võng, cả hai lại tiếp tục cãi vã rồi đánh nhau. Thơ dùng dao đã thủ sẵn đâm hai nhát vào ngực và tay Thái khiến nạn nhân tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Còn Thơ bị bắt ngay sau đó. Tại phiên toà hôm nay, Thơ thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội mà cáo trạng đã nêu. Bị cáo cho biết, trước đây giữa hai anh em đã thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, bị hại lại thường hay ức hiếp bị cáo. Vì vậy, trong lúc có rượu, bị cáo đã không kiềm chế được bản thân mà gây ra hậu quả đau lòng. Khi được nói lời sau cùng, Thơ bày tỏ sự hối hận, xin lỗi người thân về những chuyện đã xảy ra đồng thời mong được xem xét giảm nhẹ hình phạt. HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo mang tính chất côn đồ đã trực tiếp xâm hại đến tính mạng của người khác, do đó đã tuyên phạt Nguyễn Văn Thơ 12 năm tù về tội giết người. Hoàng Tùng