Dân trí Ông N.P.H nghi dùng rựa chém nhiều nhát khiến ông L.T.T tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, ông H. tự tử bằng thuốc trừ sâu nhưng bất thành.Vụ án mạng xảy ra vào lúc 7h ngày 27/10 tại thôn Bình Yên (xã Bình Khương, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi). Khi đó, ông N.P.H (sinh năm 1966, xã Bình Khương) đến ăn sáng tại một quán trên địa bàn thôn Bình Yên. Tại đây, ông H. có uống rượu với một vài người quen. Ăn sáng xong ông H. ra về thì gặp ông L.T.T (sinh năm 1968) bước vào quán. Ông H. liền điều khiển xe máy về nhà lấy rựa rồi quay lại gặp ông T. để nói chuyện tranh chấp đất trồng keo. Trong lúc đang cự cãi, ông H. dùng rựa chém nhiều nhát vào đầu ông T. khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Công an tỉnh Quảng Ngãi khám nghiệm hiện trường vụ án Sau khi gây án, ông H. lấy lọ thuốc trừ sâu đã chuẩn bị sẵn để tự tử nhưng được can ngăn kịp thời. Sau đó, ông H. đã đến Công an huyện Bình Sơn đầu thú. Quốc Triều