Dân trí Dựng chuyện có mối quan hệ quen biết để chạy giấy phép kinh doanh karaoke, kẻ lừa đảo đã ôm tiền bỏ trốn sau đó giả danh đại tá quân đội để trốn lệnh truy nã.Ngày 2/10, Viện KSND TPHCM đã hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Lê Thanh Hùng (sinh năm 1969, quê Sóc Trăng) về hai tội môi giới hối lộ và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Liên quan tới vụ án, các bị can Trần Phi Long (sinh năm 1983, ngụ quận 7 và Trần Văn Tuyền (sinh năm 1971, quê Bình Phước) bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. 12 bị can còn lại trong vụ án bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, môi giới hối lộ, làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức. Theo cáo trạng, ngày 14/9/2011, Cơ quan công an Quận 1 (TPHCM) nhận được đơn của ông Trần Ngọc Đức (ngụ quận 10) tố cáo Long có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng thủ đoạn làm giấy phép kinh doanh karaoke giả. Quá trình điều tra cho thấy, Long cùng với Trần Văn Tuyền liên hệ với những người có nhu cầu về giấy phép kinh doanh và giấy phép lái xe để làm giả nhằm kiếm tiền chênh lệch. Ngoài ra, thông qua sự giới thiệu của Tuyền, Long quen biết với Nguyễn Văn Vinh, Lê Thanh Hùng để chạy giấy phép kinh doanh karaoke, chứng chỉ sơ bộ để dự thi cao học… trái quy định của pháp luật. Các đối tượng này đã móc nối thành đường dây cung cấp các loại giấy tờ giả cho những đối tượng có nhu cầu để trục lợi. Cụ thể, Lê Văn Tha có nhu cầu kinh doanh karaoke nhưng biết chủ trương của thành phố là không cấp thêm giấy phép kinh doanh karaoke trên địa bàn. Đặng Tiến Đức liền đưa ra đề nghị chạy giấy phép kinh doanh thì được Tha đồng ý và đưa cho Đức 450 triệu đồng để lo việc. Tháng 3/2011, Đức gặp Long và hỏi giá chạy giấy phép kinh doanh. Long liền gọi điện cho Tuyền thì được báo mức giá là 300 triệu đồng, thời gian làm từ 1 đến 3 tháng. Nghe xong, Long liền thỏa thuận giá với Đức là 350 triệu đồng. 3 ngày sau, Đức mang hồ sơ đến giao cho Long cùng 20 triệu đồng tiền cọc. Gần một tháng sau, Tuyền thông báo đã có giấy phép kinh doanh. Long lấy giấy phép giao cho Đức và nhận đủ số tiền còn lại. Với thủ đoạn này, Long và Tuyền đã bắt tay cùng với nhiều người khác làm giả, môi giới hối lộ để có được nhiều giấy phép kinh doanh của nhiều quán karaoke nằm trên địa bàn thành phố. Ngoài ra, nhóm của Long còn làm giả các loại bằng nếu như người nào có nhu cầu. Điển hình, vào đầu tháng 7/2011, qua sự giới thiệu của Đức, Nguyễn Thị Mỹ Thu nhờ Long xin được dự thi lớp sau đại học chuyên khoa 1 của Bệnh viện Chợ Rẫy. Long bàn với Lê Thanh Hùng làm hồ sơ giả với giá 100 triệu đồng. Sau khi thỏa thuận, chị Thu giao cho Long hồ sơ và tiền. Đầu tháng 8/2011, Bệnh viện Chợ Rẫy công bố danh sách nhưng không hề có tên Thu. Đến tháng 10/2011, Thu được lực lượng chức năng mời lên làm việc sau khi nhóm của Long bị bắt. Sau khi đồng bọn sa lưới, Hùng đã bỏ trốn và bị Công an TPHCM phát lện truy nã. Trong thời gian lẩn trốn, Hùng đã có hành vi làm giả giấy chứng minh sĩ quan đại tá quân đội nhân dân nhằm tạo vỏ bọc để qua mắt cơ quan chức năng. Có trong tay giấy chứng minh sĩ quan quân đội giả, Hùng đã mua thêm một bộ đồ sĩ quan với quân hàm đại tá. Đi đâu Hùng cũng mặc bộ đồ này để không bị phát hiện. Khi bị công an bắt, ban đầu Hùng còn chối tội nhưng trước những tài liệu do cơ quan công an đưa ra hắn đã cúi đầu nhận tội. Xuân Duy