Dân trí Với thủ đoạn giả danh cán bộ công an để lấy niềm tin, Đàm đã lừa nhận xin việc cho nhiều người dân rồi chiếm đoạt luôn số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng.Ngày 10/10, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định truy nã đặc biệt đối với đối tượng: Lê Văn Đàm (SN 1962, ở 7/11 Thành Công, phường Đông Thọ, TP. Thanh Hóa) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối tượng Đàm bị truy nã về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, từ năm 2014 đến cuối năm 2017, Lê Văn Đàm đã giả danh là cán bộ Công an tỉnh Thanh Hóa và tự giới thiệu có mối quan hệ rộng, quen biết nhiều lãnh đạo trong ngành Công an nên có thể xin việc làm trong ngành để lừa đảo chiếm đoạt tiền của nhiều người dân trên địa bàn TP.Thanh Hóa và huyện Đông Sơn. Điển hình là việc Đàm đã lừa đảo và chiếm đoạt số tiền 530 triệu đồng của chị N. T. T. M ở phường Ngọc Trạo, TP. Thanh Hóa để xin cho con chị M vào học 1 trường trung cấp CAND. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Bình Minh