Dân trí Dù đã có vợ con hợp pháp nhưng Nguyễn Văn Thịnh (nguyên giảng viên Trường Đại học Bạc Liêu) vẫn chung sống như vợ chồng với nhiều phụ nữ. Để được đăng ký kết hôn, Thịnh đã nhờ lái xe ôm làm giả giấy tờ.Ngày 29/11, TAND TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) đưa ra xét xử Nguyễn Văn Thịnh (SN 1976, ngụ TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu, nguyên giảng viên Trường Đại học Bạc Liêu) về hành vi “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”. Theo cáo trạng, năm 2001, Nguyễn Văn Thịnh và chị L.N.T. đến UBND phường 7 (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) đăng ký kết hôn. Quá trình chung sống, Thịnh với chị T. có 2 con chung. Đến năm 2009, do có mâu thuẫn nên giữa 2 người ly thân. Năm 2011, Thịnh quen và tổ chức đám cưới với chị N.T.P.Th. (SN 1988, ngụ xã Phú Hưng, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau). Biết không thể đăng ký kết hôn được nên Thịnh nhờ Trần Thanh Bảo (làm nghề chạy xe ôm ở tỉnh Đồng Tháp) làm giả giấy xác nhận tình trạng hôn nhân còn độc thân với giá 2 triệu đồng. Sau đó, Thịnh sử dụng giấy xác nhận này cùng chị Th. đến UBND xã Phú Hưng đăng ký kết hôn. Trong thời gian sinh sống với chị Th., Thịnh tiếp tục có mối quan hệ tình cảm như vợ chồng với chị T.C.D. (SN 1990, ngụ xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước). Vụ việc sau đó bị chị Th. phát hiện, nên chị Th. ly hôn với Thịnh. Khoảng tháng 12/2015, Thịnh quen và chung sống như vợ chồng với chị Đ.T.K.L. (SN 1982, ngụ tỉnh Đồng Tháp). Chị L. yêu cầu Thịnh đăng ký kết hôn. Sau đó, Thịnh tiếp tục thuê Trần Thanh Bảo làm giấy chứng nhận kết hôn giả và nhờ Bảo ký thay chị L., Thịnh trả cho Bảo 5 triệu đồng. Quá trình chung sống, chị L. phát hiện Thịnh đã có vợ con hợp pháp và đã chung sống với nhiều người và có nhiều con riêng cũng bằng thủ đoạn đưa ra thông tin, giấy tờ giả về nhân thân để lừa chị và nhiều người khác, nên chị L. đã tố cáo hành vi của Thịnh. Cáo trạng truy tố Nguyễn Văn Thịnh. Qua các phần xét xử, HĐXX nhận thấy còn nhiều vấn đề cần làm rõ như: Xác minh, làm rõ mục đích bị cáo Nguyễn Văn Thịnh thuê người làm giấy chứng nhận kết hôn giả với chị Đ.T.K.L. để làm gì, có nhằm chiếm đoạt tài sản của chị L. hay không? Xác minh, làm rõ việc chị Đ.T.K.L. trước, trong và sau khi nhận giấy chứng nhận kết hôn của Thịnh đưa có biết giấy tờ giả hay không; làm rõ hành vi của chị L. có đồng phạm với bị cáo Thịnh hay không? Từ những vấn đề nêu trên, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. G.H.Yến