Dân trí Sau khi thuê anh X. chở đi đòi nợ nhưng không lấy được tiền, Nguyên không chịu trả tiền xe cho anh X. vì cho rằng giá cao. Sau một hồi cãi nhau, Nguyên dùng dao sát hại dã man anh X. rồi bỏ trốn.Ngày 26/11, TAND tỉnh Long An mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Huỳnh Khắc Nguyên (29 tuổi, ngụ huyện Châu Thành) về tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Nạn nhân là anh Đặng Gia X. (35 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre, tạm trú TP.Tân An). Bị cáo Huỳnh Khắc Nguyên tại tòa Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, do là khách quen sau nhiều lần đi xe ôm nên vào khoảng 16h ngày 3/2, Nguyên điện thoại cho anh Đặng Gia X. (35 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre, tạm trú tại TP.Tân An) đến chỗ trọ để chở Nguyên đi đòi nợ tại TP.Tân An. Từ 16h chiều hôm trước tới 1h sáng hôm sau, dù đã đi nhiều nhà để đòi nợ nhưng không ai chịu trả nên Nguyên tỏ ra bực tức. Lúc đó, Nguyên yêu cầu anh X. chạy theo Đường tỉnh 827 tắt qua hẻm 141 ra tỉnh lộ 827B để đến nhà người quen sử dụng ma túy. Khi đang chạy trong hẻm 141, anh X. nhận được điện thoại của vợ bảo về sớm vì trời đã khuya nên anh X. quay trở ra Đường tỉnh 827. Đến khu vực cặp tường rào của Trung tâm Giáo dục Thường xuyên tỉnh, anh X. tiếp tục nhận được điện thoại của vợ nói về ngay. Vì vợ hối quá nhiều lần nên anh X. không chở Nguyên đi nữa và yêu cầu Nguyên thanh toán số tiền xe ôm mà anh chở Nguyên đi từ chiều tới giờ là 600 ngàn đồng. Cho rằng số tiền 600 ngàn đồng là quá cao, Nguyên nói chỉ trả 500 ngàn đồng nhưng anh X. không chịu nên xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc xô xát, Nguyên rút con dao trong túi quần đâm liên tiếp nhiều nhát khiến anh X. tử vong. Gây án xong, Nguyên còn lấy toàn bộ tài sản trên người cùng chiếc xe máy của nạn nhân rồi tẩu thoát. Đến gần 2h sáng, người dân sống gần đó phát hiện anh X. tử vong bên đường hẻm, trên người có nhiều vết thương nên trình báo cơ quan công an. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an nhanh chóng phát hiện xe máy của anh X. được Nguyễn Công T. (24 tuổi, thị trấn Bến Lức) mang đi cầm với giá 2 triệu đồng vào trưa ngày 4/2. Sau đó, chiếc xe trên được đối tượng khác đến chuộc, mang đi khỏi tiệm cầm đồ vào ngày 5/2. Làm việc với cơ quan công an, anh T. cho biết, chiếc mô tô anh được Huỳnh Khắc Nguyên nhờ đi cầm giúp. Quá trình điều tra, xác minh đối tượng, đến 16h30 ngày 6/2, cơ quan công an tiến hành bắt, khám xét khẩn cấp đối với Huỳnh Khắc Nguyên khi y đang trốn tại phòng trọ của bạn gái tại ấp Phước Tú, xã Thanh Phú, huyện Bến Lức. Từ quá trình điều tra, chứng cứ của vụ án cũng như quá trình xét xử, thẩm vấn bị cáo tại phiên tòa, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Long An quyết định tuyên phạt bị cáo Huỳnh Khắc Nguyên mức án 20 năm tù về tội “Giết người”, 3 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Tổng hợp hình phạt, bị cáo Nguyên phải chịu mức án 23 năm tù cho 2 tội danh trên. Đồng thời, bị cáo Nguyên còn phải chịu trách nhiệm bồi thường cho gia đình anh X. 200 triệu đồng và trợ cấp nuôi 2 con nhỏ của bị hại với số tiền 1 triệu đồng/người/tháng đến khi con của bị hại đủ 18 tuổi. Xuân Hinh