Dân trí Bị đòi nợ, Trần Quốc Vũ (31 tuổi, ngụ xã Đinh Lạc, huyện Di Linh, Lâm Đồng) đã ra tay giết chết chủ nợ, sau đó phi tang xác trong rẫy cà phê của gia đình mình.Ngày 20/11, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã mở phiên tòa sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Trần Quốc Vũ về tội "Giết người, cướp tài sản". Trần Quốc Vũ tại phiên toà Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Lâm Đồng, Vũ có nợ của anh Võ T. T. (27 tuổi, ngụ Đinh Lạc) số tiền 15 triệu đồng. Trưa ngày 23/1/2018, anh T. lái chiếc xe biển số 49G1 – 423.40 đến nhà Vũ để đòi nợ. Tại đây 2 bên xảy ra mâu thuẫn và xô xát do không thống nhất được thời gian trả nợ. Trong lúc xô đẩy, Vũ đã dùng một sợi dây dù siết cổ anh T. đến chết, sau đó chở xác đặt trong bao tải bằng xe máy của nạn nhân đến vườn của gia đình mình tại xã Tam Bố (Di Linh) để chôn. Đối tượng Vũ thời điểm mới bị bắt Trước khi chôn xác anh T., Vũ còn lấy 274 ngàn đồng, 2 nhẫn vàng, một điện thoại di động, một ví da và một cuốn vở học sinh (được cho là sổ ghi nợ) của nạn nhân. Sau đó, Vũ về nhà lái chiếc xe máy của T. chạy xuống giữa đèo Bảo Lộc cách xa hiện trường vụ án mạng khoảng 80km, ném xuống vực sâu để phi tang. Hiện trường nơi Vũ phi tang xác nạn nhân Theo bản kết luận pháp y, anh T. chết do bị ngạt cơ học do bị chèn cổ bằng dây. Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử cho rằng, hành vi của Trần Quốc Vũ đã xâm hại đến tính mạng, tài sản của người khác, gây mất trật tự tại địa phương nên đã tuyên phạt bị cáo tù chung thân về tội giết người, 4 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hình phạt mà Vũ phải nhận là chung thân. Ngọc Hà