Xảy ra mâu thuẫn khi uống rượu, Quới dùng dao chém H. nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, Quới lên giường ngủ cho đến khi bị cơ quan công an bắt giữ.Ngày 9/11, thông tin từ Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, đã khởi tố bị can, bắt giam đối tượng La Văn Quới (36 tuổi, ngụ ấp Tân Phong, xã Phong Hòa, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “giết người”. Nạn nhân là anh Nguyễn Gia H. (48 tuổi, bạn nhậu với Quới, ngụ cùng xã). Theo thông tin ban đầu, ngày 27/10, người dân địa phương tá hoả phát hiện H. nằm chết dưới sàn nhà của Quới. Còn Quới đang ngủ trên giường cạnh xác anh H. xung quanh có rất nhiều máu. Vụ việc sau đó được người dân trình báo cơ quan chức năng. Hiện trường vụ án mạng. Nhận được tin báo, Công an huyện Lai Vung phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Kết quả giám định cho thấy anh H. tử vong do sốc mất máu cấp với nhiều vết thương trên người. Qua điều tra, Quới và H. đều là 2 người nghiện rượu. Tối ngày 26/10, H. đến nhà Quới nhậu như mọi ngày. Khi đã xỉn, cả hai xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cự cãi, Quới lấy dao chém H. nhiều nhát trúng vào vùng đầu, tay và chân. Gây án xong, Quới lên giường ngủ cho đến khi bị cơ quan công an bắt giữ. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Theo Nhật Huy Tiền phong