Dân trí Sáng 12/10, thông tin từ Công an phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ giả danh cán bộ tín dụng của ngân hàng để lừa vay tiền của người dân rồi bỏ trốn với trị giá lên đến hàng chục tỷ đồng.Trước đó, theo trình báo của người dân đến cơ quan chức năng, qua thời gian quen biết và môi giới, nhiều người dân sinh sống trên địa bàn Đà Nẵng đã cho ông Đào Văn Thành (SN 1986, ngụ phường Hòa Minh) vay tiền đáo hạn, tới tháng sẽ được trả tiền lãi, tiền vay theo quy định. Ban đầu, ông Thành tự xưng mình là “cán bộ tín dụng” làm nhiệm vụ đáo hạn ngân hàng nhằm lấy cớ để tiếp cận những người có nhu cầu cho vay tiền với giá trị lớn. Sau thời gian tiếp xúc, tạo sự tin tưởng, ông Thành đề nghị những người có nhu cầu cho vay tiền để mình được vay nhằm đáo hạn ngân hàng. Sau khi đã tạo được mối làm ăn bằng sự tin tưởng, ông Thành tiếp tục yêu cầu được vay với số tiền lớn hơn. Nhưng đến ngày 5/9, nhiều người cho ông Thành vay tiền nhưng vẫn chưa nhận được tiền trả lãi, tiền vay theo quy định liền tìm đến nhà riêng (số 08 Hoài Nam 1) để gặp thì đều té ngửa khi biết ông Thành đã bỏ trốn cùng người con gái lớn. Nhiều người cho vay bị mất số tiền lên đến hàng tỷ đồng do quá bức xúc đã dùng gạch đá ném vào nhà ông Thành. Lực lượng chức năng sau đó đã phải có mặt để giữ an ninh trật tự và đưa người vợ của ông Thành cùng người con gái mới 9 tháng tuổi ra khỏi nhà để đảm bảo an toàn. Ngôi nhà gia đình ông Thành ở trước khi ông Thành bỏ trốn tại phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng Người dân sống trên đường Hoài Nam 1 cho biết, ông Thành mới dọn về đây ở cùng vợ và 2 con kể từ đầu tháng 8, đến đầu tháng 9 vừa qua. Bình thường, ông Thành tỏ ra rất vui vẻ, hay đi làm trễ giờ bằng xe SH và ăn mặc rất lịch sự. Những nạn nhân bị ông Thành quỵt tiền cho biết, ban đầu do họ tin tưởng và cho ông Thành vay tiền vì ông Thành khẳng định mình là cán bộ tín dụng đang làm việc ở ngân hàng. Thời gian đầu, sau quá trình tạo mối quan hệ và tạo sự tin tưởng, ông Thành chỉ yêu cầu được vay số tiền vài chục triệu đến vài trăm triệu đồng. Sau vài tháng, ông Thành bắt đầu yêu cầu được vay tiền với giá trị lớn hơn, 1 tỷ trở lên. Theo thống kê ban đầu, đã có ít nhất 9 người dân là nạn nhân bị quỵt tiền khi cho ông Thành vay kể từ năm 2016 tới nay, với tổng giá trị lên đến hơn 16 tỷ đồng. Sau khi tiếp nhận vụ việc, Công an phường Hòa Minh đã tiến hành kiểm tra ngôi nhà nơi ông Thành sinh sống cùng vợ con thì phát hiện ngôi nhà này đã bán cho người khác và ông Thành đã bỏ đi cách đây hơn 1 tháng. Ngoài ra, nơi ông Thành sinh sống không có hộ khẩu và chưa hề được đăng ký tạm trú theo quy định. Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng tiếp tục xác minh, điều tra làm rõ theo quy định. Chí Lê