Dân trí Vì mê cờ bạc nên Hiền dụ tài xế xe ôm chở vào khu vườn vắng rồi ra tay sát hại, cướp xe máy đem qua Campuchia cầm để lấy tiền đánh bạc.Ngày 26/9, TAND tỉnh Tây Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Trần Văn Hiền (sinh năm 1973 tại Tây Ninh) mức án tù chung thân về tội giết người và cướp tài sản. Mượn tiền mẹ vợ không được, quay sang giết xe ôm Theo cáo trạng, Hiền làm nghề tài xế lái xe nhưng nghiện cờ bạc, thường bỏ việc, bỏ vợ con đi chơi. Ngày 7/3/2015, Hiền đón xe buýt xuống huyện Hòa Thành (Tây Ninh) để đến nhà mẹ vợ mượn tiền nhưng không được nên bỏ về. Trên đường đi, Hiền mua trái cây của 1 người phụ nữ bán dạo và trộm 1 con dao gọt trái cây bỏ vào túi quần. Sau đó, Hiền đi xe ôm của ông Lâm Văn Nhiển (sinh năm 1954, ngụ phường Hiệp Ninh, TP Tây Ninh). Khoảng 18h cùng ngày, khi đến khu vực vườn mãng cầu vắng thuộc ấp Phước Hòa, xã Suối Đá, huyện Dương Minh Châu, Hiền nói dối có người quen và kêu ông Nhiển rẽ vào để mượn tiền trả. Tại đây, Hiền dùng dao đâm nhiều nhát khiến ông Nhiển tử vong rồi lấy xe, bóp, điện thoại của nạn nhân. Đến khu vực cầu K21 thuộc ấp Tân Phước, xã Tân Bình, TP Tây Ninh, Hiền xuống kênh rửa tay, giặt áo rồi ném dao, bóp và nón bảo hiểm nạn nhân xuống kênh phi tang. Bị cáo Hiền từng bị tuyên tử hình. Trên đường đi sang Campuchia, do điện thoại hết tiền, Hiền lấy điện thoại cướp được của nạn nhân gọi điện thoại nhờ người đưa đi sang biên giới. Khi sang Campuchia, Hiền cầm xe được 4 triệu đồng và nướng sạch vào casino. Ngày 10/5/2015, Hiền bị cơ quan CSĐT Công an Tây Ninh bắt tạm giam theo lệnh truy nã. Với hành vi của mình, Hiền từng bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt mức án tử hình về tội giết người và cướp tài sản. Không chấp nhận bản án sơ thẩm, Hiền kháng cáo kêu oan. Tháng 7/2017, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm cho rằng bản án sơ thẩm tuyên bị cáo giết người nhưng ngoài lời nhận tội của bị cáo lúc đầu, thì lời khai của Hiền và quá trình thực nghiệm hiện trường có nhiều mâu thuẫn. Kết luận giám định cho thấy: Nón bảo hiểm và vết đường vân trên xe máy tang vật không phải dấu vân tay của Hiền, dấu vết trên đầu móng tay nạn nhân không có kiểu gen của Hiền... Chưa rõ vết thương trên người nạn nhân do hung khí nào gây ra, có phải là do con dao Thái Lan lấy cắp của bà bán trái cây như bị cáo khai không vì hung khí gây án không thu giữ được. Tuy nhiên, CQĐT không tìm và làm rõ xem bà bán trái cây có bị mất dao không, mà lại tìm con dao khác cho Hiền nhận dạng là “giống con dao gây án”. Từ đó, HĐXX quyết định chấp nhận kháng cáo của bị cáo Hiền, hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ về Viện KSND tỉnh Tây Ninh điều tra lại theo quy định tố tụng. Liên tục kêu oan Quá trình điều tra lại, Hiền tiếp tục bị truy tố về tội giết người và cướp tài sản. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Hiền một mực kêu oan, cho rằng mình chỉ bị bức cung nhục hình nên mới khai nhận chứ bản thân bị cáo hoàn toàn không biết gì về cái chết của bị hại. Hiền khai rằng mình mua chiếc xe này của một đôi nam nữ với giá 1 triệu đồng, khi mở cốp xe thì thấy điện thoại và giấy tờ xe để sẵn trong cốp, trong xe có dính vết máu. Luật sư bào chữa cho rằng ngoài lời nhận tội của bị cáo lúc đầu, không có chứng cứ trực tiếp nào chứng minh về dấu vết của bị cáo để lại tại hiện trường. Theo luật sư, bị cáo khai mua lại chiếc xe của nạn nhân từ một người đàn ông dân tộc tên Kha đi cùng một phụ nữ. Hiện trường có hai mẩu đầu lọc thuốc lá có dấu vân tay và kiểu gen một nam, một nữ nhưng chưa được làm rõ liệu có phải là hai người bán xe cho bị cáo không, dù dấu vân tay và vết máu trên mẩu đầu lọc thuốc lá đã thu được. Trong khi đó, hồ sơ thể hiện nạn nhân còn có mâu thuẫn nội bộ gia đình gay gắt đến mức từng tuyên bố: “Chừng nào tao chết thì con mới được hưởng tài sản, chứ còn sống thì không sang tên”. Sau đó, sui gia định đánh nhau nhưng được can ngăn. Hiện trường vụ án có một điện thoại nhưng không được phục hồi, làm rõ các dữ liệu. Có 6 tờ vé số xổ ngày 8/3/2015 nhưng lại không được giám định dấu vân tay. Ngoài ra, luật sư còn vạch ra nhiều điểm phi lý, mâu thuẫn khác… Sau khi nghị án, HĐXX xác định căn cứ vào hồ sơ vụ án có đủ căn cứ xác định hành vi của Hiền đúng như cáo trạng truy tố. Từ đó HĐXX tuyên phạt bị cáo Hiền tù chung thân. Xuân Duy