Dân trí Ngày 1/10, Công an huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp) đang tạm giữ hình sự 5 đối tượng có hành vi gây rối trật tự tại trạm BOT cầu song Cái Nhỏ (huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) vào chiều tối 29/9 vừa qua.5 đối tượng vừa bị cơ quan điều tra tạm giữ, gồm: Phạm Hoàng Quy (35 tuổi, ngụ xã Bình Thạnh), Trần Thanh Tùng (30 tuổi, cùng ngụ xã Bình Thạnh), Phạm Anh Vũ (19 tuổi, ngụ xã Mỹ Hiệp), Trần Thiện Thắng (40 tuổi) và vợ là Nguyễn Thị Thanh Tuyền (29 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh, tạm trú tại xã Bình Hàng Tây) để làm rõ về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”. Theo cơ quan Công an, chiều tối 29/9, nhiều người dân và tài xế tập trung tại trạm BOT cầu sông Cái Nhỏ để phản đối việc thu phí qua đây. Lúc đó, vợ chồng Thắng và Tuyền sử dụng xe tải loại 15 tấn mang biển số 51C – 40920 chặn ngay làn thu phí, không chịu di chuyển. Nhiều người lợi dụng tình hình này gây rối, la lối tại khu vực Trạm thu phí cầu Sông Cái Nhỏ. Lực lượng công an buộc phải đến hiện trường làm công tác giữ gìn an ninh trật tự, không chế các trường hợp quá khích đưa về trụ sở làm việc, lấy lời khai ban đầu để xử lý theo quy định pháp luật. Trước hành vi gây rối tại trạm BOT Cái NHỏ, công an huyện Cao Lãnh đã tạm giữ hình sự 05 đối tượng liên quan vụ việc này (ảnh: minh họa) Cầu Sông Cái Nhỏ nằm trên tỉnh lộ 850, bắc qua sông Cái Nhỏ nối liền xã Bình Thạnh với xã Mỹ Long (huyện Cao Lãnh). Đây là công trình xây dựng bằng hình thức BOT do Công ty TNHH BOT Xây dựng Đồng Tháp làm chủ đầu tư. Theo hợp đồng ký kết giữa Uỷ ban nhân dân huyện Cao Lãnh với Công ty TNHH B.O.T CSHT Đồng Tháp, từ tháng 11/2009 đến tháng 8/2020, nhà đầu tư sẽ kết thúc thu phí sau 05 năm kể từ ngày hoàn vốn, tức là đến tháng 8/2025. Ngày 27/9 vừa qua, UBND huyện Cao Lãnh đã có buổi tiếp xúc, ghi nhận ý kiến người dân phản ánh xung quanh hoạt động tại trạm thu phí để có hướng chấn chỉnh, xử lý. Theo người dân, trong quá trình khai thác nhân viên không đưa vé hoặc biên lai thu tiền, thậm chí né tránh bán vé tháng cho người dân… Được biết, khoảng tháng 8/2017, từ phản ánh của người dân vè trạm BOT bán vé không đúng qui định, UBND huyện Cao Lãnh đã chỉ đạo các ngành chuyên môn kiểm tra đã phát hiện đơn vị khai thác thu phí không đúng quy định tại cầu sông Cái Nhỏ, đã xử phạt hành chính 4.750.000 đồng. Nguyễn Hành