Dân trí Sau khi gây tai nạn, Quảng cùng một người khác trên xe đã không xuống kiểm tra tình hình mà lái xe bỏ trốn. Nạn nhân sau đó được người dân phát hiện tử vong trên đường.Sáng 7/12, thông tin từ Công an huyện Minh Hóa (Quảng Bình) cho biết đã xác định được đối tượng gây ra vụ tai nạn chết người rồi bỏ trốn, xảy ra tại địa bàn thôn Cổ Liêm, xã Tân Hóa là Trương Xuân Quảng (SN 1984, cùng trú tại xã Tân Hóa). Trước đó vào khoảng 1h sáng 3/12, người dân phát hiện thi thể một người đàn ông nằm trên đường nên đã báo cho cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Công an huyện Minh Hóa đã cử tổ công tác tiến hành phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Nạn nhân được xác định là anh Cao X. L., tử vong do tai nạn giao thông. Chiếc xe cùng người gây ra vụ tai nạn rồi bỏ trốn. (Ảnh: CAQB) Ngay sau đó, lực lượng công an đã tiến hành các biện pháp nghiệp vụ để truy tìm đối tượng. Qua công tác rà soát các phương tiện giao thông trên địa bàn, Công an huyện Minh Hóa đã phát hiện xe ô tô BKS 75B-005.58, nhãn hiệu TOYOTA, loại xe 16 chỗ ngồi có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên đã gọi hỏi chủ xe là Trương Xuân Quảng lên làm việc. Qua đấu tranh, Quảng đã khai nhận gây ra vụ tai nạn chết người nói trên, do hoảng sợ nên đã lái xe bỏ trốn khỏi hiện trường. Thời điểm gây tai nạn, trên xe còn có Trương Xuân Huy (SN 1982) trú xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa. Hiện Công an huyện Minh Hóa đang lập hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Tiến Thành