Dân trí Đại diện Viện KSND TPHCM nhận định, vì động cơ vụ lợi nên Huỳnh Nam Dũng đã chỉ đạo cấp dưới lập khống chứng từ, mua bán trái phiếu gây thiệt hại cho ngân hàng hàng trăm tỉ đồng. Thông qua hành vi phạm tội bị cáo Dũng chiếm đoạt 460 triệu đồng.Ngày 21/11, TAND TPHCM tiếp tục xét xử vụ án gây thiệt hại 450 tỉ đồng xảy ra tại ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (MHB). Đẩy tội cho cấp dưới Bị cáo Huỳnh Nam Dũng (nguyên Chủ tịch HĐQT MHB) cho rằng cáo trạng truy tố không đúng. Lời khai của các bị cáo nguyên là cấp dưới của ông không có cơ sở, không đúng sự thật khách quan. Bị cáo Dũng bị đề nghị 14 -15 năm tù. Bị cáo Huỳnh Nam Dũng cho rằng việc mua bán trái phiếu là trách nhiệm của bà Lữ Thị Thanh Bình và ông Nguyễn Phước Hòa. Bị cáo khai nhận HĐQT ngân hàng không ban hành văn bản chỉ đạo. Cá nhân bị cáo không có chủ trương tự kinh doanh trái phiếu. Thêm nữa, điều lệ hoạt động thể hiện rõ giám đốc công ty là người có thẩm quyền và trách nhiệm cao nhất đối với tất cả hoạt động. Với vai trò Chủ tịch HĐQT, bị cáo Dũng chỉ tham gia…họp. Ông này cũng nói rằng không có bằng chứng chứng minh ông nhận được thù lao 460 triệu đồng như cáo trạng nêu và các báo cáo tài chính không thể hiện điều này. Tuy nhiên, bị cáo Lữ Thị Thanh Bình (nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long – MHBS) khai, năm 2008 MHB bắt đầu rơi vào tình trạng làm ăn không hiệu quả, thua lỗ. Với quyết tâm không để lỗ trên sổ sách, bị cáo Huỳnh Nam Dũng chỉ đạo HĐQT ra nghị quyết phát hành trái phiếu. Đến năm 2013, bị cáo Dũng chỉ đạo MHBS bán trái phiếu, số tiền sau khi mua bán trái phiếu còn dư đem gửi chính các chi nhánh của MHB để hưởng lãi. Thời gian sau, Sở giao dịch MHB đã chuyển tiền cho MHBS mua lại 2,1 triệu trái phiếu đã bán cho đối tác. Việc chuyển tiền, nhận tiền như thế nào bà Bình không biết. Nguyên Tổng giám đốc MHBS không thể giải thích vì sao công ty để xảy ra lỗ 410 tỉ đồng, có thể do quá trình mua bán, kinh doanh trái phiếu. Trả lời HĐXX, Nguyễn Phước Hòa (nguyên Tổng giám đốc MHB) thừa nhận mình có tội và chỉ mong tòa xem xét giảm nhẹ khi lượng hình. Theo bị cáo, việc dùng gần 5.000 tỉ đồng của MHB để mua trái phiếu Chính phủ nhưng không mua được đã là sai phạm quá lớn. Thứ hai, khi MHBS nhận tiền từ MHB đã không sử dụng đúng mục đích cũng là hành vi trái pháp luật. Tổng giám đốc MHBS chỉ là người làm công ăn lương Kết thúc phần xét hỏi, đại diện Viện KSND TPHCM nhận định tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Dũng không thừa nhận hành vi phạm tội, tuy nhiên căn cứ vào hồ sơ vụ án, có đủ căn cứ xác định cáo trạng truy tố bị cáo Dũng là đúng người đúng tội. Chỉ vì động cơ vụ lợi, Huỳnh Nam Dũng đã chỉ đạo cấp dưới, lập khống hồ sơ, hoạch toán, mua bán trái phiếu đầu tư vào MHBS gây thiệt hại cho MHB. Các bị cáo tại tòa. Với vai trò là tổng giám đốc MHBS Lữ Thị Thanh Bình đã sử dụng 3.357 tỉ đồng đem gửi có kỳ hạn ngay tại các chi nhánh trong hệ thống của MHB để hưởng lãi suất hơn 45 tỉ đồng, MHBS đã sử dụng nguồn vốn của công ty để giao dịch tự doanh trên 3 tài khoản, gây thiệt hại cho MHB 65,4 tỉ đồng. Thông qua hoạt động tự doanh này, bà Bình hưởng lợi 58 triệu đồng. Mặc dù là tổng giám đốc nhưng thực chất chỉ là người làm công ăn lương, trong quá trình điều tra và tại phiên tòa hôm nay bị cáo Bình thành khẩn khai báo toàn bộ hành vi phạm tội. Hành vi của bị cáo Dũng gây thiệt hại cho ngân hàng 349 tỉ đồng, bị cáo Dũng chiếm đoạt 460 triệu đồng. Bị cáo Nguyễn Phước Hòa biết rõ công ty MHBS đã sử dụng 1.558 tỉ đồng để đầu tư trái phiếu, trong đó sử dụng hơn 966 tỉ đồng để ký các hợp tác đầu tư môi giới, mua bán trái phiếu Chính phủ của chính MHB thông qua một số công ty trung gian. Các bị cáo còn lại trong vụ án, chủ yếu là người làm công ăn lương làm theo chỉ đạo của cấp trên, không được hưởng lợi. Trong quá trình xét xử, các bị cáo thành khẩn khai báo, nhiều bị cáo trong vụ án hiện có sức khỏe yếu. Vì vậy, đại diện Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo khi lượng hình. Từ những nhận định trên, đại diện Viện KSND TPHCM đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Huỳnh Nam Dũng 14 -15 năm tù, bị cáo Lữ Thị Thanh Bình mức án từ 11- 12 năm tù, bị cáo Nguyễn Phước Hòa 10 -11 năm tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Các bị cáo còn lại trong vụ án, bị đề nghị mức án từ 3 năm tù treo đến 8 năm tù giam về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Xuân Duy