Dân trí Lợi dụng sự non nớt và kém hiểu biết của cháu gái vợ mới 15 tuổi, Phát đã dụ dỗ quan hệ khiến cháu bé này sinh con khi mới bước qua tuổi 16.Bị cáo Phát tại tòa Ngày 31/10/2018, TAND huyện Long Hồ (Vĩnh Long) mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử và tuyên phạt Nguyễn Tấn Phát (48 tuổi, ngụ ấp Tân Vĩnh, xã Trường An, TP.Vĩnh Long, Vĩnh Long) 7 năm tù giam về tội Giao cấu với trẻ em. Theo cáo trạng, từ ngày 5/6 đến ngày 5/8/2017, Phát đã dụ dỗ giao cấu với bé D.T.K. (16 tuổi, ngụ xã Thanh Đức, huyện Long Hồ - là cháu ruột của vợ Phát) nhiều lần ở nhiều nơi và tại nhà của vợ Phát ở xã Thanh Đức, khiến em này mang thai và sinh ra một bé gái. Thời điểm em K. bị xâm hại chỉ mới 15 tuổi. Khi gia đình phát hiện bé K. có thai đã làm đơn trình báo đến cơ quan Công an và tố cáo Phát chính là tác giả của bào thai trong bụng bé K.. Ngay sau đó, công an đã mời Phát về làm việc thì Phát không thừa nhận hành vi của mình và sau đó trốn khỏi địa phương. Đến khi bé K. sinh con, cơ quan công an đã tiến hành giám định ADN và xác định Phát chính là cha ruột của bé gái do K. sinh ra, nên đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định truy nã đối với Phát. Ngày 13/7/2018 Phát bị bắt giữ tại tỉnh Bình Phước. Tại cơ quan công an, Phát vẫn ngoan cố không thừa nhận hành vi của mình, đến khi cơ quan điều tra cung cấp các chứng cứ xác thực và cho đối chất với bị hại thì Phát mới thừa nhận đã xâm hại bé K. nhiều lần. Tại tòa, Phát thừa nhận có quan hệ nhiều lần với bé K. nhưng Phát vẫn quanh co cho rằng hành vi của mình không “đủ” để làm bé K. mang thai, nhưng do có kết quả giám định AND nên mới thừa nhận. Khi HĐXX đặt câu hỏi thì Phát viện lý do không biết chữ nên chỉ trả lời là “không nhớ”, “không biết”. Lan Anh