Dân trí Ngày 31/10 TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên toà hình sự, xét xử và tuyên phạt Dương Quang Long (52 tuổi, ngụ ấp Thân Bình, xã Tân Long, huyện Mang Thít, Vĩnh Long) 7 năm tù giam với tội danh Giết người.Bị cáo Dương Quang Long tại phiên xét xử hôm nay Theo cáo trạng, Long nảy sinh tình cảm đơn phương với chị Lệ (49 tuổi, ngụ huyện Long Hồ), cùng hành nghề bán quần áo lưu động. Long nhiều lần đến nhà chơi và khá thân thiết với anh Kỷ (48 tuổi, chồng chị Lệ). Long biết rõ, hai con của “đồng nghiệp” đều đi học xa nhà nên nảy sinh ý định giết anh Kỷ. Rạng sáng 29/12/2016, Long mang theo một khúc tầm vông (dài khoảng 60cm, đường kính 4cm, nặng khoảng 1kg) chạy xe máy biển số 64H3-7261 từ huyện Mang Thít đến nhà chị Lệ tại Long Hồ. Long biết thời điểm này chị Lệ dọn hàng ra khỏi nhà, Long chạy xe đến cách nhà anh Kỷ khoảng 100m thì tắt máy dẫn xe đến nhà anh Kỷ, lấy cớ xe máy bị hư gõ cửa nhờ anh Kỷ sửa giúp. Nhưng Long không ngờ hôm đó con gái anh Kỷ nghỉ học về ngủ trong nhà. Tưởng xe bạn hư thật anh Kỷ mang đồ ra sửa, lợi dụng lúc anh Kỷ cúi xuống kiểm tra, Long lấy cây đánh liên tiếp vào đầu. Anh Kỷ không nghi ngờ, nói với Long “có cây rơi trúng đầu”. Lúc này, con gái nạn nhân nghe tiếng cha la lớn đã mở đèn bước ra ngoài. Long nói dối nạn nhân bị cây rơi trúng đầu, rồi dùng xe của mình cùng người nhà đưa anh Kỷ đến bệnh viện cấp cứu. Kết quả giám định, nạn nhân bị thương tật 5%. Trước đó vụ án này đã được đưa ra xét xử nhiều lần. Cụ thể, tháng 4/2017, Viện KSND huyện Long Hồ truy tố Long về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Phiên toà tạm hoãn do lời khai của bị cáo và những người làm chứng có nhiều mâu thuẫn. Đầu tháng 8/2017, vụ án được đưa ra xét xử lần 2. Đại diện Viện KSND huyện Long Hồ cho rằng, hành vi của bị cáo có dấu hiệu của tội Giết người. HĐXX đã tuyên trả hồ sơ điều tra lại. Tại phiên toà ngày 22/9/2017, Viện KSND huyện Long Hồ tiếp tục truy tố bị cáo về tội “Cố ý gây thương tích”. Đại diện VKSND cho rằng, bị cáo Long thực hiện hành vi giết người nhưng nửa chừng dừng lại. Theo quy định, bị cáo được miễn tội “Giết người” và truy tố tội “Cố ý gây thương tích” và đề nghị tuyên phạt bị cáo 2 năm đến 2 năm 6 tháng tù. Sau nghị án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Long 2 năm 6 tháng tù. HĐXX cho rằng, bị cáo dùng hung khí nguy hiểm đánh vào vùng nguy hiểm (đầu) nạn nhân là hành Giết người. HĐXX đã trả hồ sơ điều tra bổ sung nhiều lần nhưng Viện KSND vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố. Do HĐXX của TAND huyện Long Hồ không thể xét xử bị cáo tội danh nặng hơn cáo trạng đã truy tố. Vì vậy, HĐXX phải xét xử trong giới hạn và kiến nghị Tòa án cấp trên xem xét lại bản án sơ thẩm. Đến phiên phúc thẩm theo kiến nghị của TAND huyện Long Hồ, TAND tỉnh Vĩnh Long đã tuyên huỷ toàn bộ bản án trả hồ sơ điều tra lại từ đầu. Lan Anh