Cuộc điện thoại khiến bà Q sợ hãi, chân tay run rẩy và cuối cùng chỉ biết răm rắp làm theo lời kẻ lạ mặt…Trong những lá đơn trình báo cơ quan CSĐT – CAQ Thanh Xuân, TP Hà Nội về việc bị kẻ gian lừa đảo, chiếm đoạt tài sản có lá đơn của bà Nguyễn Thị Q, SN 1951, trú tại quận Thanh Xuân. Theo đó, khoảng 15h ngày 18/5/2018, bà Q đang ở nhà thì nhận được một cuộc điện thoại của một người phụ nữ tự giới thiệu là nhân viên bưu điện. Người này nói với bà Q về một gói hàng đang bị cơ quan công an tạm giữ để điều tra, vì có liên quan tới một vụ án. Bà Q khẳng định mình không đặt mua hàng và chắc chắn không có một gói hàng nào của người thân hay bạn bè gửi cho mình. Tuy nhiên, cô nhân viên bưu điện này cho biết, nhiệm vụ của cô là thông báo cho khách hàng, còn mọi thủ tục phía sau sẽ bàn giao cho cơ quan công an. Ngay sau cuộc điện thoại đó, bà Q được nối máy trao đổi với một người đàn ông tự xưng là công an. Người này nói với bà về gói bưu phẩm và cho biết, số tài khoản ngân hàng của bà đã được một nhóm tội phạm sử dụng để thực hiện hành vi rửa tiền. Tất nhiên, vì không liên quan đến gói hàng cũng như băng nhóm tội phạm rửa tiền nên bà Q một mực khẳng định không biết gì cả. Nhưng bản thân bà lúc đó rất hoang mang, lo lắng, và cả sợ hãi. Người này đã hướng dẫn bà Q chuyển hết số tiền tiết kiệm vào một tài khoản ngân hàng để cơ quan công an điều tra, xác minh, chứng minh số tiền đó là “tiền sạch”. Nếu không liên quan đến hành vi phạm tội, bà Q sẽ nhận lại được tiền cùng gói hàng. Chúng cũng không quên yêu cầu bà Q không được tiết lộ bất cứ thông tin cho ai, kể cả người thân, để đảm bảo an toàn tính mạng cho bà Q cũng như những người xung quanh. Sáng ngày 19/5, bà Q ra chi nhánh một ngân hàng, chuyển toàn bộ số tiền 45.000.000 đồng vào số tài khoản được cho trước đó. Cẩn thận hơn, sau khi chuyển tiền, bà Q đã chụp lại ảnh tờ biên lai chuyển tiền và gửi lại cho chúng. Đến chiều 19/5, khi không thấy có ai đến trả lại tiền, bà Q gọi lại vào số điện thoại trước đó thì không liên lạc được, bà Q đã ra cơ quan công an trình báo. Theo Thùy Minh An ninh thủ đô