Dân trí 2 băng nhóm xảy ra mâu thuẫn nên lên mạng hẹn nhau mang hung khí ra cầu Nhị Thiên Đường (quận 8, TPHCM) để "huyết chiến". Rất may, lực lượng công an đã có mặt ngăn chặn kịp thời nên không để lại hậu quả đáng tiếc.Sáng 7/10, Công an quận 8, TPHCM cho biết đang khẩn trương điều tra truy xét vụ hàng chục thanh niên xách hung khí dàn trận, chém nhau tại cầu Nhị Thiên Đường (phường 5, quận 8) gây náo loạn cả khu vực. Trước đó khoảng 22h tối ngày 6/10, người dân khu vực cầu Nhị Thiên Đường hoảng hốt khi thấy 2 nhóm thanh niên với gần 50 đối tượng xách theo tuýp sắt, mã tấu… dàn trận trên cầu rồi lao vào đánh nhau loạn xạ. 2 nhóm đuổi chém nhau trên cầu Nhị Thiên Đường Thấy 2 nhóm đuổi chém nhau, nhiều người dân vội đóng chặt cửa vì sợ các đối tượng trong 2 nhóm xông vào chém nhầm. Nhận tin báo, Công an phường 5 và Công an quận 8 nhanh chóng triển khai lực lượng đến hiện trường. Thấy bóng dáng công an, các đối tượng thuộc 2 nhóm bỏ hung khí tháo chạy. Công an đã tạm giữ 7 đối tượng thuộc 2 nhóm để phục vụ công tác điều tra. Số hung khí công an thu giữ tại hiện trường Theo cơ quan công an, bước đầu xác định 2 nhóm này ở huyện Bình Chánh, do có mâu thuẫn trước đó nên lên mạng hẹn gặp nhau tại cầu Nhị Thiên Đường để giải quyết mâu thuẫn. Sau đó, chúng mang hung khí đến dàn trận đánh nhau nhưng công an đã có mặt kịp thời nên không có hậu quả đáng tiếc xảy ra, chỉ một vài người trong 2 nhóm bị thương nhẹ. Hiện cơ quan công an đang củng cố hồ sơ, truy bắt các đối tượng liên quan. Đình Thảo