Dân trí Ngày 31/10, nguồn tin từ Công an TP Cần Thơ cho biết, lực lượng tuần tra giao thông đang lập biên bản, phân loại đối với gần 90 trường hợp tham gia cổ vũ và đua xe trên quốc lộ 1, đoạn giáp ranh giữa Cần Thơ và Hậu Giang vào lúc 1h sáng cùng ngày.Nhiều phương tiện đã thay đổi kết cấu, nhằm phục vụ mục đích đua xe trái phép. Trước đó, Đội tuần tra dẫn đoàn thuộc Phòng Cảnh sát giao thông nhận được tin báo có nhóm thanh niên tụ tập, tổ chức cổ vũ và đua xe trên quốc lộ 1, tại khu vực trạm thu phí thuộc địa bàn quận Cái Răng, giáp ranh với tỉnh Hậu Giang. Ngay sau khi nhận tin báo, Phòng Cảnh sát giao thông đã tăng cường lực lượng phối hợp với Cảnh sát Cơ động, Hình sự tiến hành xác minh, vây bắt nhóm thanh niên trên. Sau đó, lực lượng Cảnh sát giao thông mời làm việc 82 thanh niên (cả nam và nữ), ngụ tại Cần Thơ và các tỉnh Vĩnh Long, Đồng Tháp, Hậu Giang, Sóc Trăng. Các đối tượng đua xe và tham gia đua xe bị mời về cơ quan công an làm việc Công an Cần Thơ đã tạm giữ 44 phương tiện xe máy, lập biên bản 23 trường hợp vi phạm. Trong đó, nhiều phương tiện đã thay đổi kết cấu, nhằm phục vụ mục đích đua xe trái phép. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Hoàng Tùng