Dân trí Ngày 30/11, xác nhận với PV, đại tá Lê Văn Mót, Trưởng công an huyện.Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết, một vụ án mạng vừa xảy ra trên địa bàn ấp Suối Đá, xã Dương Tơ khiến 2 người thương vong.Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra vào khoảng 22h ngày 29/11. Trước đó, Nguyễn Huỳnh Khương (SN 1994, ngụ TP.HCM), Phan Anh Tuấn (SN 1996, ngụ Lâm Đồng) và Dương Hải Triều (SN 1996) và một nhóm khác nhậu ở một salon ô tô trên tuyến tránh Dương Đông thuộc ấp Suối Đá, xã Dương Tơ. Loay hoay tìm chiếc hộp quẹt (bật lửa) để hút thuốc nhưng không thấy nên Tuấn cho rằng Khương giấu. Khương phủ nhận chuyện giấu chiếc hộp quẹt nên dẫn đến Khương, Tuấn và Triều cự cãi. Sau khi cự cãi, Tuấn và Triều bỏ về ngủ tại một salon ô tô khác trên đường Hùng Vương thuộc KP5, TT.Dương Đông. Tuy nhiên, do bực tức nên Tuấn và Triều gọi taxi quay lại tìm Khương để đánh. Trong lúc ẩu đả, Khương đã lấy một con dao Thái đâm trúng tim Tuấn làm Tuấn chết ngay tại chỗ, Triều bị thương nặng. Sau khi gây án, Khương đã bỏ trốn. Nhận được tin báo, công an Phú Quốc đã triển khai các phương án truy bắt đối tượng Khương ngay trong đêm. Đến sáng 30/11, sau khi được công an vận động, Khương đã đầu thú. Hiện tại, công an vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Nguyễn Hành