Dân trí Trong lúc đi chơi đám cưới ở địa bàn xã khác, do mâu thuẫn từ trước nên hai nhóm trai làng lao vào ẩu đả chém nhau, hậu quả một người tử vong tại chỗ.Hiện trường nơi xảy ra án mạng. Ngày 7/12, thông tin từ chính quyền xã Mã Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết; trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ án mạng. Theo đó, vào khoảng 21h20’ ngày 6/12, hai nhóm thanh niên ở xã Tiến Thành cùng đi chơi đám cưới tại xóm Đồng Bàu, xã Mã Thành thì xảy ra mâu thuẫn. Tại đây, hai nhóm thanh niên này dùng lời lẽ khiêu khích rồi dùng hàng nóng lao vào ẩu đã nhau. Hậu quả, anh Nguyễn Khắc Nhật (SN 1994, trú ở xóm Tân Yên A, xã Tiến Thành) bị đâm thấu tim và tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt đồng thời bắt 5 đối tượng về cơ quan để điều tra làm rõ. Hiện, vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nguyễn Tú