Dân trí Mặc dù đã phải bỏ chạy vì bản thân bị thương và biết nhóm mình yếu thế. Nhưng nạn nhân vẫn bị nhóm đối phương truy sát đến cùng rồi chém tử vong.Khu vực xảy ra vụ hỗn chiến khiến một thanh niên tử vong (ảnh CTV) Thông tin từ Công an huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng hôm nay (11/10) cho biết, đơn vị đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiến hành truy bắt các đối tượng có liên quan đến vụ hỗn chiến khiến một người tử vong xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân được xác định là Hoàng Huy Hợp (SN 1988, ở xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng). Trước đó, khoảng 23h30’ ngày 10/10, nhóm của Hợp do có mâu thuẫn từ trước đã hẹn một nhóm thanh niên (cùng địa bàn huyện) đến khu vực đô thị Quang Minh (thuộc địa bàn thôn 3, xã Thủy Sơn, huyện Thủy Nguyên) để nói chuyện. Tại đây hai bên lời qua tiếng lại dẫn đến xô xát rồi rút dao, kiếm mang theo lao vào hỗn chiến. Trong khi hỗn chiến, Hợp đã bị chém trọng thương buộc phải bỏ chạy vào một siêu thị gần đó. Tuy nhiên nhóm đối phương vẫn không buông tha tiếp tục đuổi theo đâm chém cho đến khi Hợp ngã gục xuống mới chịu dừng tay. Điều đáng nói, tuy thấy Hợp trong tình trạng nguy kịch nhưng nhóm người này còn chặn cửa vào của siêu thị mục đích ngăn cản không cho người khác tiếp cận đưa Hợp đi cấp cứu. Chỉ đến khi lực lượng công an có mặt tại hiện trường thì nhóm người này mới chịu tháo chạy. Hợp sau đó được lực lượng công an cùng người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong do mất máu cấp. Công an huyện Thủy Nguyên đã cùng các đơn vị nghiệp vụ tiến hành khám nghiệm hiện trường để phục vụ công tác điều tra. Thu giữ tại đây 4 xe máy, 1 đầu đạn của loại súng công cụ hỗ trợ cùng nhiều dao, kiếm các loại. Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ. An Nhiên