Dân trí Ngày 29/11, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Trần Quang Quốc Tuấn (22 tuổi), Vương Công Huy (29 tuổi) cùng 12 năm tù, Nguyễn Hoàng Anh Vũ (19 tuổi) và Trần Viết Đông (36 tuổi) cùng 8 năm tù về tội giết người. Ngoài ra, Huy còn bị tuyên 3 nằm tù về tội cướp tài sản.Liên quan đến vụ án, 4 bị cáo khác bị tuyên phạt từ 1 năm đến 1 năm 6 tháng tù giam về tội che giấu tội phạm. Theo cáo trạng, tối 19/10/2017, để trả thù cho bạn bị chém trước đó nên Nguyễn Thanh Hoàng (19 tuổi) rủ 10 người nữa đi tìm anh Trần Quang Quốc Tuấn. Các bị cáo tại phiên tòa Tuấn biết Hoàng tìm mình đến nhờ Huy giúp sức. Huy đồng ý và còn huy động thêm một số người nữa. Cả 2 nhóm gặp nhau ở đường Lê Thanh Nghị, quận Hải Châu, liền xông vào chém nhau. Cùng lúc, lực lượng cảnh sát tuần tra đi ngang nên 2 nhóm bỏ chạy. Lát sau, cả 2 nhóm tiếp tục hẹn nhau lên cầu Tiên Sơn hỗn chiến. Tuấn, Huy, Vũ, Đông và một số đối tượng đã dùng dao chém vào lưng Nguyễn Trương Quốc Tấn (18 tuổi) và vào tay, chân, lưng, đầu của Hoàng gây chấn thương sọ não, nứt xương hộp sọ, dập não, tụ máu dưới màng cứng…với tỷ lệ thương tích cơ thể là 65%. Việc Hoàng không chết là do được cấp cứu kịp thời. Sau khi đánh nhau xong, Huy còn chiếm đoạt xe mô tô của Đặng Văn Lĩnh bỏ lại hiện trường. Anh Vũ