Dân trí Ngày 5/11, thông tin từ Công an huyện Tuy Đức (tỉnh Đắk Nông) cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Mạnh Tuấn, Trần Đình Viễn, Võ Minh Hiếu, Hứa Văn Long và Nguyễn Văn Tài để điều tra về hành vi gây thương tích.Qua xác minh của cơ quan công an, nhóm của Nguyễn Mạnh Tuấn, Trần Đình Viễn, Võ Minh Hiếu, Hứa Văn Long, Nguyễn Văn Tài … và nhóm của Đỗ Viết Quốc, Nguyễn Đức Phước, Nguyễn Hữu Việt… (cùng trú xã Đắk Buk So, huyện Tuy Đức) vốn có mâu thuẫn với nhau từ trước. Quán cà phê nơi xảy ra sự việc hai nhóm giang hồ giải quyết mâu thuẫn Khoảng 14h ngày 15/10/2018, đàn em của Quốc phát hiện thấy Tuấn và một số người trong nhóm đối phương đang uống cà phê tại quán “Anh Em” (thôn 4, xã Đắk Búk So, huyện Tuy Đức) liền báo tin cho đồng bọn. Lập tức, Quốc cùng một số người khác kéo đến quán và cãi lộn với nhóm của Tuấn. Trong lúc cãi nhau, Quốc rút trong người ra 1 khẩu súng ngắn màu bạc (chưa xác định được chủng loại) chĩa vào Tuấn rồi bóp cò, tuy nhiên viên đạn chỉ trượt qua thắt lưng da của Tuấn. Sau đó hai bên xông vào hỗn chiến, Tuấn vung dao chém trượt qua gáy Việt. Khi thấy Quốc bỏ chạy, Tuấn đuổi theo chém trúng cánh tay phải của người này. Hai nhóm tiếp tục đánh chém nhau cho đến khi lực lượng chức năng của huyện Tuy Đức đến trấn áp, giải tán. Hậu quả Quốc, Việt phải cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Tuy Đức trong tình trạng chấn thương nặng, một số đối tượng khác chưa rõ danh tính bị thương tích nhẹ. Hiện vụ việc đang được tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ. Dương Phong