Dân trí Tưởng vào Đà Lạt trồng hoa, nhưng khi lên xe, Moong Thị L. và Lữ Thị M. mới biết mình đang bị lừa bán sang Trung Quốc. Chị L. và cháu nhảy xuống xe bỏ chạy, may mắn được giúp đỡ nên thoát khỏi bọn buôn người.Phiên xử Lữ Văn Thành và Lương Văn Lư phạm tội "Mua bán người" Ngày 27/11, TAND tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm vụ án “Mua bán người” đối với 2 bị cáo Lữ Văn Thành (SN 1993, trú xã Tà Cạ, Kỳ Sơn, Nghệ An) và Lương Văn Lư (SN 1992, trú xã Keng Đu, Kỳ Sơn). Vào khoảng tháng 9/2017, Lữ Văn Thành đi làm thuê tại xưởng gỗ ở Trung Quốc. Tại đây, chị gái của Thành là Lữ Thị Đon (SN 1982, sống ở Trung Quốc) bàn về Việt Nam tìm phụ nữ bán sang Trung Quốc. Mỗi nạn nạn nhân bán trót lọt, Thành sẽ được hưởng 30 triệu đồng. Cuối năm 2017, Thành về Việt Nam bàn với Lương Văn Lư tìm người bán sang Trung Quốc lấy chồng, số tiền kiếm được sẽ chia đôi. Hai bị cáo Lữ Văn Thành (phải) và Lương Văn Lư (trái) tại phiên tòa. Tháng 5/2018, Lư rủ chị Moong Thị L., (SN 1996, trú xã Keng Đu) đi vào Đà Lạt trồng hoa, lương 5 triệu đồng/tháng nhưng thực chất là để bán sang Trung Quốc. Tưởng đi Đà Lạt làm việc thật, chị L. rủ cháu gái là Lữ Thị. M. (SN 2002) đi cùng. Ngày 21/6, Lư giao dì cháu chị L. cho Thành. Thành đưa hai nạn nhân ra Móng Cái (Quảng Ninh) để tìm cách đưa sang Trung Quốc. Ngồi trên xe, hỏi chuyện khách đi cùng, chị L. mới biết xe đang lên biên giới Việt – Trung chứ không phải vào Đà Lạt. Biết mình bị lừa, chị L. và chị M. vội vã xuống xe bỏ chạy thì bị Thành rượt đuổi. May mắn, hai nạn nhân được hàng khách và lực lượng chức năng ứng cứu kịp thời. Biết việc bị bại lộ, Thành bỏ chạy nhưng bị bắt giữ. Tại phiên tòa, hai bị cáo Lữ Văn Thành và Lương Văn Lư thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Mặc dù hành vi của hai bị cáo chưa gây thiệt hại nhưng đủ cấu thành tội “Mua bán người”. Xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Lữ Văn Thành 5 năm tù, Lương Văn Lư 4 năm tù. Hoàng Lam