Dân trí Lê Viết Đạt và Đặng Bá Đạt mua thịt lợn rồi tẩm thuốc độc mang đi bắt trộm chó. Khi đang "hành nghề" thì cả hai bị công an phát hiện và bắt giữ.Chiều ngày 5/10, thông tin từ Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Lê Viết Đạt (SN 1995, trú phường Nghi Hương, thị xã Cửa Lò, Nghệ An) và Đặng Bá Đạt (SN 1994, trú xã Nghi Thạch, Nghi Lộc) để làm rõ hành vi “Trộm cắp tài sản”. Đặng Bá Đạt (bên trái) và Lê Viết Đạt tại cơ quan điều tra Công an huyện Nghi Lộc. Trưa ngày 3/10, Lê Viết Đạt và Đặng Bá Đạt điều khiển xe máy đi trộm chó ở khu vực xóm 16, xã Nghi Trường (huyện Nghi Lộc) thì bị tổ công tác Công an huyện Nghi Lộc phát hiện. Bị truy đuổi, hai thanh niên này tăng ga bỏ chạy, đồng thời người ngồi sau rút dao nhọn ra nhằm tấn công lực lượng truy bắt nhưng bị khống chế và bắt giữ sau đó. Công an thu giữ của hai đối tượng 1 xe máy, 2 con chó (trọng lượng 35 kg), 1 con dao nhọn dài gần 1m và 6 miếng thịt có tẩm thuốc độc. Tại cơ quan điều tra Công an huyện Nghi Lộc, hai đối tượng khai nhận đã thực hiện 11 vụ trộm chó tại các địa bàn huyện Nghi Lộc, thị xã Cửa Lò và TP Vinh. Thủ đoạn của hai thanh niên này là mua thịt lợn về tẩm thuốc độc rồi lựa chọn thời điểm trưa vắng hoặc nửa đêm điều xe máy đi tìm con mồi để tránh sự chú ý của người dân. Phát hiện có chó thả rông, hai đối tượng sẽ vứt miếng thịt đã tẩm độc để làm mồi nhử. Khi chó ăn miếng thịt có tẩm thuốc thì bất tỉnh, các đối tượng sẽ nhặt bỏ vào bao tải mang về bán cho các quán thịt chó. Vĩnh Khang