Dân trí Lợi dụng chính sách hỗ trợ kinh phí xây dựng cánh đồng mẫu lớn, Chủ tịch và Phó Chủ tịch xã Xuân Hòa đã lập khống chứng từ, sử dụng sai mục đích nguồn ngân sách hơn 300 triệu đồng.Ngày 19/11, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Phòng Cảnh sát Công an Kinh tế đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Quang Thu (51 tuổi) nguyên Chủ tịch xã Xuân Hòa, huyện Vũ Thư; khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với Nguyễn Tiến Thịnh (44 tuổi) nguyên phó chủ tịch xã Xuân Hòa, huyện Vũ Thư để điều tra về tội Vi phạm qui định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. UBND xã Xuân Hòa, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình Theo cơ quan điều tra, từ tháng 2/2018 đến tháng 6/2018, lợi dụng chính sách hỗ trợ kinh phí xây dựng cánh đồng mẫu lớn, Nguyễn Quang Thu và Nguyễn Tiến Thịnh đã lập khống chứng từ quyết toán hoàn thành công trình để rút ruột 366,4 triệu đồng từ nguồn kinh phí hỗ trợ xây dựng cánh đồng mẫu lớn. Sau đó chỉ đạo sử dụng vào xây dựng công trình không thuộc phương án xây dựng cánh đồng mẫu lớn do Hợp tác xã nông nghiệp xã Xuân Hòa lập đã được thẩm định, công trình không thuộc nguồn phân bổ ngân sách theo quyết định của UBND tỉnh Thái Bình gây thiệt hại cho ngân sách. Hiện cơ quan chức năng đang mở rộng điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật. Minh Tuyến