Dân trí Biết tin có 2 cô gái mới từ Quảng Ninh về thành phố Nam Định thăm bạn trai và hiện đang ở một nhà trọ, 3 đối tượng Vũ Anh Hiếu, Lê Đình Hiếu và Vũ Quang Huy đã dùng súng uy hiếp, bắt 2 cô gái này đưa đến các quán karaoke bán để hưởng tiền hoa hồng.Ngày 3/10, thông tin từ Công an thành phố Nam Định cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Nam Định, đã bắt giữ và ra quyết định khởi tố 3 đối tượng về hành vi "Bắt, giữ và giam người trái pháp luật" và có dấu hiệu "Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng". 3 đối tượng Vũ Anh Hiếu, Lê Đình Hiếu và Vũ Quang Huy tại cơ quan Công an Ba đối tượng bị bắt giữ và khởi tố gồm: Vũ Anh Hiếu (SN 1997, tức Hiếu Sự); Lê Đình Hiếu (SN 1997, tức Hiếu Thanh); Vũ Quang Huy (SN 1999). Theo cơ quan cơ Công an, đây cũng là 3 đối tượng chuyên hoạt động bảo kê, chăn dắt gái phục vụ tại các quán karaoke, quán bar trên địa bàn thành phố Nam Định. Cụ thể, khi biết có 2 cô gái mới từ Quảng Ninh về thành phố Nam Định để thăm bạn trai và hiện đang sống ở một nhà trọ trên địa bàn thành phố Nam Định, Vũ Anh Hiếu đã cùng với Lê Đình Hiếu và Vũ Quang Huy mang theo 1 khẩu súng Colt Trung Quốc, bên trong ổ đạn đã nạp sẵn 3 viên đạn; 1 bình xịt hơi cay và 1 dao lê, 2 con dao thửa đi để uy hiếp 2 cô gái. Đến 22h30 ngày 9/9, cả 3 đã đi ô tô đến nhà trọ của 2 cô gái, đe dọa và bắt họ phải đi theo. Tuy nhiên, khi bị bắt đi 2 cô gái liên tục khóc đòi về, không bán được nên Vũ Anh Hiếu đành thả ra. Khi trốn thoát được, 2 cô gái đã đến cơ quan Công an trình báo. Nhận được tin báo, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Nam Định đã nhanh chóng bắt giữ 3 đối tượng để xác minh, làm rõ. Tại cơ quan công an, 3 đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ việc đang được Công an thành phố Nam Định tiếp tục điều tra, làm rõ. Đức Văn