Dân trí Từ 1 hotgirl nổi tiếng Ngọc Miu trượt dài, trở thành người tình, trợ thủ đắc lực của tay trùm ma túy lớn nhất Việt Nam và bị truy tố với khung hình phạt lên tới tử hình.Ngày 3/10, Viện KSND TPHCM cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố các bị can Văn Kính Dương (sinh năm 1980, ngụ TP Hà Nội), Vũ Hoàng Anh Ngọc (sinh năm 1994- Ngọc Miu) cùng 8 đồng phạm khác về tội sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy. Các bị can này bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất là tử hình. Riêng Văn Kính Dương còn bị đề nghị truy tố 3 tội danh làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, lừa đảo chiếm đoạt tài sản và trốn khỏi nơi giam. Hành trình trốn khỏi trại và trở thành “ông trùm” Theo cáo trạng, năm 2008, Văn Kính Dương bị TAND quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) phạt 5 năm tù về tội cướp giật tài sản. Đang thi hành án thì ngày 11/10/2008, Dương có hành vi tàng trữ ma túy nên bị phạt 7 năm tù (dấu?) Ông trùm ma túy Văn Kính Dương. Dương bị giam tại buồng giam số 4, nhà giam K1, trại giam Công an tỉnh Thanh Hóa. Rạng sáng 4/11/2010, Dương và 4 bạn tù đã trốn khỏi trại giam. Sau khi bỏ trốn, Dương vào TPHCM lấy tên giả là Trần Ngọc Hiếu (sinh năm 1980) rồi thuê một căn hộ ở khu dân cư biệt lập, cao cấp, tập trung nhiều quan chức ngoại giao các nước để sản xuất, mua bán trái phép ma túy. Tháng 6/2016, Dương quen một đối tượng tên "Tom" (không rõ lai lịch) ở một vũ trường. Sau đó, Tom cùng Dương bàn bạc và thống nhất sản xuất ma túy đá cung cấp cho các đầu nậu; nguyên liệu sản xuất Tom sẽ lo. Sau khi thỏa thuận, Dương ra lệnh cho đàn em thuê biệt thự, mua hóa chất để nghiên cứu, pha trộn các hợp chất hóa học sản xuất ma túy đá. Để tránh bị phát hiện, các đối tượng liên tục thay đổi "sào huyệt" sản xuất, từ TPHCM nhóm này di chuyển ra TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) rồi về vùng núi ở tỉnh Đồng Nai. Ông trùm mua biệt thự siêu xe để làm vỏ bọc. Mỗi lần di chuyển nơi sản xuất, băng nhóm Văn Kính Dương đều ma mãnh xóa dấu vết. Riêng các chai lọ dùng để sản xuất, sau khi sử dụng xong Dương lệnh cho đàn em chở xuống Đồng Tháp phi tang. Từ nguồn tin tố giác của quần chúng, Công an TPHCM và Công an quận Bình Thạnh do thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó Giám đốc Công an TPHCM) trực tiếp chỉ đạo đã theo dõi, xâm nhập và đánh úp, bắt trọn băng nhóm này. Theo kết luận của Công an TPHCM, Văn Kính Dương đã sản xuất thành công 120 kg ma túy đá và chỉ từ tháng 6/2016 đến tháng 4/2017, Dương đã tiêu thụ trót lọt 18 kg thuốc lắc. Qua khám nhà, công an thu giữ gần 2,6 tỉ đồng, 10.000 USD cùng nhiều siêu xe và tài sản có giá trị khác. Từng đóng các MV của sao Việt Trong vụ án này Vũ Hoàng Anh Ngọc là trợ thủ đắc lực của Dương. Anh Ngọc học chưa hết cấp 3 rời Hải Phòng vào TPHCM. Gia đình của Ngọc thuộc hàng khá giả. Từ khi vào Sài Gòn, Ngọc đăng ký hộ khẩu thường trú tại 1 căn nhà mặt tiền đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1. Do bản tính ham chơi, nên vừa mới lớn, Ngọc đã dính vào cuộc hôn nhân tuổi teen, vỏn vẹn chừng 1 năm. Lúc đó, Ngọc nổi lên với cái tên Ngọc Miu hay Miu Miu, là hotgirl trong giới tuổi teen ở Sài Gòn. Nửa đầu năm 2014, Ngọc được chú ý rộng rãi khi tham gia vai diễn trong các MV của ca sĩ Đan Trường, Cao Thái Sơn - những tên tuổi đình đám trong làng giải trí lúc bấy giờ. Vẻ yêu kiều, mặn mà sắc nước hương trời nên Ngọc nhanh chóng lọt vào mắt xanh của Dương. Anh Ngọc và Dương sống chung như vợ chồng, cả hai có một con chung. Ngọc Miu từng đóng nhiều MV với các ca sĩ. Cuối năm 2015, Ngọc thuê chung cư cao cấp ở quận 7 sống cùng với Lưu Hương Giang (sinh năm 1988, chân rết của Văn Kính Dương). Trong khoảng thời gian này, Giang nhận thuốc lắc từ đàn em của Dương mang giao cho các đại lý thứ cấp. Nữ quái này cần lấy hàng bao nhiêu, chỉ cần gọi báo cho Dương, sau đó Ngọc giao hàng cho Giang theo chỉ định của ông trùm. Giai đoạn đầu, thị trường của Giang là giao hàng cho các đại lý thứ cấp ở Sài Gòn. Đầu năm 2017, do Giang qua mặt ông trùm, bán thuốc lắc cao hơn gấp 2-3 lần nên bị phát hiện. Trùm Dương yêu cầu nữ quái này về Hà Nội phát triển thị trường ở phía Bắc. Tháng 9/2016, do sợ công an phát hiện nên Ngọc thuê căn hộ ở quận 5 để ở. Thời gian này, Nguyễn Thu Huyền (sinh năm 1988, đàn em trùm Dương) thường xuyên đến phòng Ngọc cất giấu thuốc lắc. Sáng 6/4/2017, sau khi đàn em sa lưới ở Hải Phòng, Dương đã gọi điện báo động cho Ngọc ra lệnh cho Nguyễn Thu Huyền tức tốc mang thuốc lắc đi giấu nơi khác. Đến nơi, Ngọc đưa Huyền một giỏ đựng thuốc lắc bảo đem về nhà Huyền cất nhưng Huyền nghi có chuyện chẳng lành nên từ chối mang về nhà. Do Ngọc có mối thân tình với một khách sạn ở quận 10 nên gọi điện đặt phòng trước. Sau đó, Ngọc lấy ô tô chở Huyền cùng giỏ thuốc lắc đến khách sạn. Cả hai giấu thuốc lắc trong tủ gỗ khách sạn rồi Ngọc chở Huyền về. Đường dây của Dương hoạt động tinh vi, tổ chức mạng lưới sản xuất, buôn bán ma túy khủng, vươn vòi khắp nơi. Trong số các mắt xích, Anh Ngọc được ông trùm Văn Kính Dương tin tưởng gần như tuyệt đối. Xuân Duy