Dân trí Do một bị cáo vắng mặt vì đang mang thai, sức khỏe không ổn định và một số người làm chứng, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cùng vắng mặt nên HĐXX phiên tòa xét xử vụ án vận chuyển hàng cấm và giết người quyết định tạm hoãn.Hoãn xét xử vụ án vận chuyển hàng cấm, giết người Các bị cáo liên quan đến vụ án. Ngày 5/11, TAND tỉnh Bình Dương đã quyết định hoãn phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án giết người và vận chuyển hàng cấm đối với bị cáo Đỗ Tấn Chức cùng đồng bọn Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Bình Dương, ngày 6/3/2017, Hoàng Thị Toan (31 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) cùng Đỗ Tấn Chức (27 tuổi, ngụ tại Cần Thơ) và Nguyễn Thanh Phú (23 tuổi, ngụ tại Nghệ An) đi đến cửa khẩu Tho Mo (huyện Đức Huệ, tỉnh Long An) để mua 12.850 bao thuốc lá mang về tỉnh Đồng Nai để tiêu thụ. Phú điều khiển xe Innova mang biển số giả 51A-825.79 (biển số thật: 60A-400.39) chở số thuốc lá đi trước còn Đỗ Tấn Chức điều khiển xe bán tải mang biển số 60C-402.80 chở Hoàng Thị Toan đi sau với nhiệm vụ cản địa khi gặp lực lượng Công an. Khoảng 6h ngày 7/3/2017, các bị cáo đi đến đường Mỹ Phước - Tân Vạn đoạn qua phường Phú Lợi, TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương thì bị tổ tuần tra gồm 6 đồng chí thuộc phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bình Dương đang tuần tra phát hiện, ra tín hiệu dừng xe nhưng các bị cáo không dừng lại và tăng ga bỏ chạy. Hiện trường các đối tượng buôn lậu húc văng xe đặc chủng của cảnh sát lên vỉa hè khiến 2 chiến sĩ bị thương. Tổ tuần tra tiến hành truy đuổi, bị cáo Đỗ Tấn Chức đã điều khiển xe nhiều lần đâm vào xe của cán bộ chiến sĩ trong tổ tuần tra. Mặc dù bị thương nhưng tổ tuần tra vẫn quyết liệt truy đuổi đến cùng để bắt giữ. Khi đến giao lộ Mỹ Phước - Tân Vạn và đường Thuận An Hòa (phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương), lực lượng chức năng bắn thủng lốp xe của Đỗ Tấn Chức nhưng Chức vẫn không dừng lại mà tiếp tục chạy xe lạng lách ngăn cản tổ tuần tra để cho đồng bọn tẩu thoát. Đến trước số nhà 168 Bùi Thị Xuân (khu phố 2, phường Tân Bình thị xã Dĩ An), Đỗ Tấn Chức đâm thẳng xe vào tổ tuần tra khiến Trung úy Bùi Văn Lựa và chiến sĩ Nguyễn Phi Long Hải văng lên vỉa hè khoảng hơn 6 mét bị thương, nằm bất tỉnh, xe tuần tra bị hư hỏng nặng. Xe của Đỗ Tấn Chức mất lái đâm vào cột đèn chiếu sáng mới chịu dừng lại. Sau khi chống đối người thi hành công vụ, Đỗ Tấn Chức và Hoàng Thị Toan bỏ xe chạy bộ nhưng bị tổ tuần tra đuổi theo bắt giữ. Nguyễn Thanh Phú chạy đến trạm thu phí số 2, trên đường ĐT747A (phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên) thì bị bắt giữ cùng toàn bộ tang vật. Tang vật vụ án bị thu giữ. Trên đoạn đường dài hơn 11 km, Đỗ Tấn Chức đã điều khiển xe chạy với tốc độ cao, lạng lách gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông và đã 4 lần cố ý đâm thẳng xe vào lực lượng tuần tra để cản đường cho đồng bọn tẩu thoát. Bị cáo Đỗ Tấn Chức bị truy tố về hành vi “Giết người” và “Vận chuyển hàng cấm”. Bị cáo Hoàng Thị Toan và Nguyễn Thanh Phú bị truy tố về hành vi “Vận chuyển hàng cấm”. Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra vào ngày 26/11/2018. Quý An