Dân trí Ngày 5/10, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với 5 bị cáo về tội hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân.Với tội danh này, Hội đồng xét xử đã tuyên, các bị cáo Lưu Văn Vịnh (sinh năm 1967, tại Hải Dương) 15 năm tù, Nguyễn Văn Đức Độ (sinh năm 1975, tại Thừa Thiên – Huế) 11 năm tù, Nguyễn Quốc Hoàn (sinh năm 1977, tại Ninh Bình) 13 năm tù, Phan Trung (sinh năm 1976, tại Lâm Đồng) 8 năm tù và Từ Công Nghĩa (sinh năm 1993, tại Ninh Thuận) 10 năm tù. Ngoài ra, toà yêu cầu quản chế các bị cáo tại địa phương từ 3 năm, kể từ sau khi chấp hành xong án tù. Bị cáo Lưu Văn Vịnh lãnh 15 năm tù. Theo cáo trạng, các bị cáo đã có hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trực tiếp thực hiện các hành vi thành lập tổ chức phản động với tên gọi “Liên minh dân tộc Việt Nam,” tuyên truyền đả kích, bôi nhọ, xuyên tạc chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, nhằm xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, lật đổ Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Bị cáo Độ lãnh 11 năm tù. Trong đó, Lưu Văn Vịnh với vai trò chủ mưu cầm đầu, đã tổ chức mọi hoạt động thành lập trái phép tổ chức “Liên minh dân tộc Việt Nam,” đề ra mục tiêu, đường lối hoạt động của tổ chức, lôi kéo người vào tổ chức. Nguyễn Văn Đức Độ với vai trò là Phó Chủ tịch tổ chức đã giúp sức tích cực trong việc phát triển tổ chức. Nguyễn Quốc Hoàn và Phan Trung có vai trò cố vấn, đã tích cực giúp Lưu Văn Vịnh trong các hoạt động thành lập như chuẩn bị tài liệu, soạn thảo cương lĩnh, giới thiệu nhân sự, may cờ cho tổ chức… Từ Công Nghĩa với vai trò được giao làm “phụ trách quân sự” đã tích cực lôi kéo người vào tổ chức. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định căn cứ vào hồ sơ vụ án có đủ căn cứ xác định hành vi của các bị cáo đúng như cáo trạng truy tố. Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm ảnh hưởng tới an ninh quốc gia. Xuân Duy