Dân trí Vào khoảng 19h ngày 29/11, tại phường Quang Trung, thành phố Kon Tum (Kon Tum) xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng làm một thanh niên bị đâm chết tại chỗ.Theo một số người dân có mặt tại hiện trường, khoảng 19h ngày 29/11, nam thanh niên tên H. (25 tuổi, trú tại phường Duy Tân, TP Kon Tum) đang ở trong quán Nét Blue (số 32, Huỳnh Thúc Kháng, phường Quang Trung, TP Kon Tum) thì bất ngờ bị một nam thanh niên (chưa rõ danh tính) chạy xe máy tới lao vào quán nét đánh. Hiện trường vụ việc Người này đã rút dao dắt từ trong người ra đâm nhiều nhát vào người anh H. Bị tấn công bất ngờ, anh H. vùng dậy chạy thoát thân, khi chạy bộ được khoảng hơn 10 mét thì ngục chết tại chỗ trên đường Huỳnh Thúc Kháng. Rất nhiều công an được huy động đến bảo vệ hiện trường và truy bắt hung thủ Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt kịp thời phong tỏa hiện trường, truy tìm đối tượng gây án. Vụ việc đang được Công an tỉnh Kon Tum điều tra, xử lý. Phạm Hoàng