Sau khi vào cuộc điều tra, công an bất ngờ xác định thủ phạm gây ra vụ trộm ô tô lại chính là chủ sở hữu của chiếc xe này.Ngày 11-12, thông tin từ Công an tỉnh Bắc Kạn, Công an TP Bắc Kạn đang làm rõ trình báo của người dân về vụ việc một chiếc ô tô bị “trộm”. Chiếc ô tô được trình báo là bị "mất trộm". Ảnh: Công an tỉnh Bắc Kạn Theo đó, vào khoảng 12 giờ 30 ngày 7-12, ông ĐVT (trú tại TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) chạy ô tô 29A-309.xx đến tổ 1A, phường Đức Xuân, TP Bắc Kạn để vào nhà một người bạn chơi. Tuy nhiên, khi đang ngồi chơi trong nhà, ông T. phát hiện chiếc xe của mình đã bị ai đó mở khóa, trộm đi mất. Ngay lập tức, ông T. đến Công an phường Đức Xuân trình báo vụ việc. Nhận được tin báo, Công an tỉnh Bắc Kạn khẩn trương phối hợp với công an các tỉnh lân cận truy tìm chiếc xe. Đến chiều cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện xe và người đang điều khiển có mặt tại địa bàn xã Hưng Đạo, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng. Chiếc xe nói trên nhanh chóng được đưa về Công an TP Bắc Kạn để làm rõ. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy ô tô này được đăng ký tại Hà Nội nhưng chủ sở hữu thực sự lại là người đàn ông tên V., hiện đang sinh sống tại TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng. Quá trình sử dụng, ông V. lắp hệ thống định vị vệ tinh cho chiếc xe. Đến tháng 5-2018, ông V. cho ông NVA (trú tại huyện Hà Quảng) thuê. Cách đây hơn một tuần, ông A. lại cho bạn mình là ông TVH (trú tại Ngân Sơn, Bắc Kạn) mượn. Tiếp đó, ông H. cho ông ĐVT (người trình báo mất xe) mượn xe để sử dụng. Ngày 5-12, do có việc phải cần sử dụng xe, ông NVA gọi điện cho ông TVH để lấy lại nhưng không liên lạc được, đến tận nhà riêng cũng không tìm thấy. Biết chiếc xe có lắp định vị vệ tinh, ông A. đã gọi cho ông V. (chủ sở hữu chiếc xe) để nhờ định vị xem hiện xe đang ở đâu. Ngày 7-12, sau khi xác định chính xác vị trí xe đang ở TP Bắc Kạn, ông A. cùng ông V. tới khu vực này. Thấy chiếc xe đang đỗ tại phường Đức Xuân, không cần biết ai đang thực sự quản lý chiếc xe vào thời điểm đó, ông A. dùng chìa khóa sơ cua mở cửa xe, nổ máy rồi cùng chủ sở hữu chiếc xe chạy về TP Cao Bằng. Hiện Công an TP Bắc Kạn đang tạm giữ chiếc xe nói trên để tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Cùng với đó, cơ quan này cũng khuyến cáo người dân phải hết sức chú ý trong việc quản lý, sử dụng tài sản, nhất là những tài sản có giá trị lớn, tránh những tình huống phức tạp như trên xảy ra. Theo Phúc Bình Pháp luật TP Hồ Chí Minh