Dân trí Phát hiện có nhóm đối tượng tín dụng đen siết nợ, đánh và bắt một nam thanh niên lên xe ô tô đưa đi, tổ công tác Đội Cảnh sát giao thông số 6 đã chặn dừng, bắt giữ được một đối tượng, giải cứu nạn nhân.Ngày 2/12, Thượng uý Trần Ngọc Trung - Phó Đội trưởng phụ trách Đội CSGT số 6 (Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội) - cho biết, đơn vị vừa bàn giao đối tượng Nguyễn Trung Kiên (SN 1999, ở phường Tương Mai, Hoàng Mai, Hà Nội) và tang vật là xe ô tô BKS 30V-0532 cho Đội Cảnh sát hình sự - Công an quận Nam Từ Liêm để điều tra làm rõ hành vi đánh người gây thương tích và bắt giữ người trái pháp luật. Đối tượng Nguyễn Trung Kiên bị tổ công tác Đội CSGT số 6 tóm gọn. Vụ việc xảy ra khoảng 15h30 ngày 1/12. Tổ công tác Đội CSGT số 6 tuần tra, kiểm soát lưu động trên tuyến đường Phạm Hùng thì nhận được tin báo từ quần chúng nhân dân về việc có nhóm đối tượng tín dụng đen siết nợ, đánh, bắt một nam thanh niên lên xe ô tô 4 chỗ màu trắng đang lưu thông hướng từ Bến xe Mỹ Đình về Đại lộ Thăng Long. Ngay lập tức, tổ công tác triển khai đội hình đuổi theo truy bắt, đến gần đường Đỗ Đức Dục thì chặn dừng được xe ô tô BKS 30V-0532 vào lề đường. Lúc này, trên xe 4 người. Tổ công tác đã kịp thời trấn áp được một đối tượng ngồi sau đang giữ 1 nam thanh niên mặt mũi be bét máu. Nhân lúc xộn lộn, 2 đối tượng khác trên xe ô tô đã bỏ chạy về hướng Đại lộ Thăng Long. Theo thông tin ban đầu, nạn nhân trong vụ việc được xác định là anh Nguyễn X. V. (SN 1988, ở Xuân Trường, Nam Định). Anh V. có vay một số tiền của nhóm đối tượng này và bị 3 đối tượng đánh gãy sống mũi. Hiện Đội Cảnh sát hình sự - Công an quận Nam Từ Liêm đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Tiến Nguyên