Dân trí Do đại diện hợp pháp của bị hại vắng mặt, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã phải hoãn phiên xử vụ án giết người, đốt xác phi tang đêm 30 Tết.Chiều 27/11, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Văn Tỉnh (SN 1967, trú ở xã Kim Lũ, Sóc Sơn, Hà Nội) về các tội “Giết người”, “Cướp tài sản” và “Hủy hoại tài sản”. Tuy nhiên, phiên xử này đã phải trì hoãn ngay ở phần thủ tục do đại diện hợp pháp của bị hại vắng mặt. Bị cáo Trần Văn Tỉnh. Trước đó, ngày 26/9/2018, sau nửa ngày xử án, TAND TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung nhằm tránh bỏ lọt tội phạm và làm rõ thêm một số tình tiết trong vụ án. Theo cáo trạng, tối 27/1/2017 (tức 30 Tết Bính Thân), Tỉnh đạp xe tới nhà người quen ăn cơm tất niên. Khi trở về, Tỉnh thấy khu lán trại giữa đồng của ông Trần Văn Trường (SN 1964) vẫn còn chiếu sáng nên bỏ xe, đi bộ vào. Thấy ông Trường nằm ngủ trong màn, Tỉnh nảy sinh ý định sát hại để giải quyết mâu thuẫn giữa 2 người. Nghĩ là làm, Tỉnh lấy cuốc bổ 4 nhát trúng vùng đầu, mặt của nạn nhân rồi mang cuốc vứt xuống ao của ông Vũ Công Huấn ở bên cạnh. Sau đó, Tỉnh quay lại khu lán trại, dùng gỗ, gạch ném, lấy gậy chọc vào người ông Trường để xem có phản ứng hay không. Khi xác định nạn nhân đã tử vong, Tỉnh muốn đốt xác phi tang nhưng do bật lửa hết gas nên phải dừng lại. Tỉnh thản nhiên đi lấy tiền công xây dựng trước khi về nhà tìm bật lửa khác. Trở lại hiện trường, Trần Văn Tỉnh châm lửa vào chăn màn, lán trại rồi lấy đi 1 điện thoại của ông Trường và đi bộ về nhà. Khi người dân trong thôn phát hiện đám cháy, hô hoán nhau đi dập lửa, bị cáo cũng ra hiện trường để quan sát, nghe ngóng thông tin. Trước khi về nhà, Tỉnh vứt chiếc điện thoại của ông Trường xuống ao. Ngày 31/1/2017, công an bắt giữ Trần Văn Tỉnh đồng thời tát cạn 2 ao nước để lấy lại chiếc điện thoại của nạn nhân và chiếc cuốc hung khí. Kết quả giám định thể hiện, ông Trường sau khi tử vong đã bị thiêu, nhiều phần cơ thể đã biến thành than. Tài sản bị thiệt hại trong đám cháy ước tính hơn 2 triệu đồng. Tiến Nguyên