Dân trí Chỉ trong 2 ngày, các đối tượng đã gây ra 7 vụ cướp tài sản của người đi đường. Số tiền cướp được, nhóm cướp tuổi teen dùng để thuê nhà nghỉ, sống bầy đàn.Công an quận Long Biên vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự và Công an huyện Gia Lâm điều tra, bắt giữ nhóm cướp tuổi teen gây ra liên tiếp 7 vụ việc trong chỉ 2 ngày. Các đối tượng gồm: Đoàn Minh Tú (SN 2001, trú ở phường Tương Mai, Hoàng Mai, Hà Nội), Dương Thế Sơn (SN 2002, trú tại Văn Lâm, Hưng Yên), anh em sinh đôi Đỗ Nhật Thành - Đỗ Nhật Thăng (SN 2003, trú tại phường Bạch Đằng, Hai Bà Trưng) và Cấn Ngọc Lân (SN 2002, trú tại phường Ngọc Hà, Ba Đình). Nhóm cướp tuổi teen gây ra 7 vụ trong 2 ngày. Tài liệu điều tra cho thấy, khoảng 1h20 ngày 1/10, Vũ Văn Sơn ( trú tại Văn Giang, Hưng Yên) đi xe máy từ nhà đến chợ Long Biên. Khi đi qua đường đê, đoạn gầm cầu Vĩnh Tuy, anh Sơn bị 2 chiếc xe máy đi ngược chiều lấn làn rồi ép xe anh vào vệ đường. Chưa kịp hiểu chuyện gì, anh Sơn bị 2 đối tượng dùng dao và dùi cui tấn công. Cố gắng phóng xe bỏ chạy nhưng sau đó anh Sơn vẫn phải vứt xe, chạy bộ vào trong ngõ trốn. Khi các đối tượng đã bỏ đi, anh Sơn mới dám trở lại vị trí xảy ra vụ cướp, sau đó đến cơ quan công an trình báo với 4-5 vết thương ở vùng lưng. Chỉ sau vụ cướp trên hơn 1 tiếng đồng hồ, khoảng 2h45 cùng ngày, anh Lê Văn Phong (trú tại tỉnh Hưng Yên) điều khiển xe máy chở vợ mang chuối sang chợ Long Biên bán hàng. Khi đến địa bàn phường Cự Khối, vợ chồng anh Phong bị 4 đối tượng đi trên 2 xe máy ngược chiều chặn lại, dùng dao chém vào tay, dí dùi cui điện vào người, yêu cầu vợ chồng anh phải giao hết tài sản. Các đối tượng đã lục soát, lấy đi tài sản gồm hơn 2 triệu đồng và một số giấy tờ. Tiếp nhận trình báo, Công an quận Long Biên đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP Hà Nội), Công an huyện Gia Lâm và Công an tỉnh Hưng Yên rà soát những địa bàn các đối tượng có thể trốn chạy. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trưa 1/10, Công an quận Long Biên đã xác định được vị trí các đối tượng nghi vấn đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ ở ngõ Đình Đông, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ập vào kiểm tra, cảnh sát phát hiện 8 đối tượng cả nam và nữ, tuổi đời còn rất trẻ, đang tụ tập trong 2 căn phòng ở tầng 4 và tầng 5 của nhà nghỉ. Đáng chú ý, trong số này có cô bé N.T.N. mới 13 tuổi. Qua phân loại, Công an quận Long Biên đã xác định 5 đối tượng liên quan đến 2 vụ cướp rạng sáng 1/10 là Đoàn Minh Tú, Dương Thế Sơn, Đỗ Nhật Thành, Đỗ Nhật Thăng và Cấn Ngọc Lân. Tại cơ quan điều tra, bước đầu, các đối tượng khai nhận, trong hai ngày 30/9 và 1/10, các đối tượng đã thực hiện 7 vụ cướp trên địa bàn Hà Nội. Thời gian gây án thương từ 12h đêm hôm trước đến sáng hôm sau, tại các khu vực ven đô, vắng người qua lại. Toàn bộ số tiền kiếm được, nhóm cướp tuổi teen đều dùng thuê nhà nghỉ và sống bầy đàn. Cơ quan công an thu giữ 1 con dao nhọn dài khoảng 40 cm, 1 dùi cui điện, cùng một số giấy tờ xe, giấy tờ tùy thân, thẻ bảo hiểm mang tên nhiều cá nhân - tang vật các vụ cướp các đối tượng chưa kịp phi tang. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên