Dân trí Chỉ sau 3 tiếng đồng hồ truy xét, lực lượng công an đã bắt giữ nghi phạm đâm tử vong nam thanh niên trong ngõ cụt trên địa bàn phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Như Dân trí đã đưa tin, tối 25/9, một vụ án mạng đã xảy ra tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Nạn nhân được xác định là anh N. Đ. L. (SN 1995, quê Nghệ An). Nghi phạm Nguyễn Văn Quang thời điểm bị bắt giữ. (Ảnh: CTV) Anh L. bị một nam thanh niên bịt khẩu trang, đi xe máy, cầm hung khí truy đuổi. Bỏ chạy vào ngõ cụt, anh L. bị đối tượng trên dùng hung khí đâm gục tại chỗ, tử vong sau đó. Sau khi gây án, nghi phạm đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Có mặt tại hiện trường, cảnh sát thu giữ một lưỡi dao cắm trên người nạn nhân, một chuôi dao bằng gỗ cách vị trí nạn nhân nằm khoảng 20 m. Khẩn trương truy xét, bằng các biện pháp nghiệp vụ, chỉ sau 3 tiếng đồng hồ, cơ quan công an đã xác định và bắt giữ nghi phạm là Nguyễn Văn Quang (SN 1982, trú tại tổ dân phố Phú Mỹ, phường Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm). Sau khi gây án, Quang bỏ về nhà trọ tại phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Tiến Nguyên