Dân trí Thấy con gái người thợ xây dựng phổng phao, Trung nảy sinh ý đồ bậy bạ. Sau thời gian tán tỉnh, Trung liên tục dụ bé gái 12 tuổi đến nhà để làm “chuyện người lớn”.Ngày 2/10, TAND TP Hà Nội xét xử vụ án “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”, tuyên phạt Bùi Doãn Trung (SN 1994, trú ở xã Đông Yên, Quốc Oai, Hà Nội) 8 năm tù về tội danh trên. Cáo trạng xác định, bị hại trong vụ án là cháu T. (SN 2006, trú cùng huyện Quốc Oai). Tháng 8/2017, bố đẻ cháu T. xây nhà cho gia đình Bùi Doãn Trung nên cháu bé 12 tuổi này thường đến chỗ bố làm việc chơi. Thấy bé gái xinh xắn, phổng phao, Trung nhanh chóng có ý đồ bậy bạ. Đối tượng liên tục dùng Facebook và Zalo nhắn tin tán tỉnh. Thấy bé gái đã “siêu lòng”, tối một ngày tháng 1/2018, Trung nhắn tin hẹn cháu T. ra cánh đồng chơi. Tại đây, đối tượng đã có những hành vi sờ mó vào vùng nhạy cảm của bé gái rồi gạ gẫm cho giao cấu nhưng không được đồng ý. Trưa 19/2/2018 (tức mùng 4 Tết), Trung tiếp tục nhắn tin dụ cháu T. đến nhà đối tượng chơi. Thấy T. đến, Trung kéo ngay vào phòng ngủ để làm bậy nhưng vẫn bị bé gái 12 tuổi khước từ. Không chịu bỏ cuộc, trưa ngày 1/3/2018, Trung một lần nữa bảo bé gái đến nhà chơi. Tại phòng ngủ của vợ chồng Trung, Trung đã giao cấu được với bé gái 12 tuổi này. Chỉ 6 ngày sau, Trung lại nhắn tin bảo cháu T. đến nhà đối tượng và tiếp tục làm bậy với cháu bé. Trưa ngày 8/3/2018, Trung dụ cháu T. đến nhà, đưa vào phòng ngủ nhưng quên chốt cửa bên trong. Lúc này, mẹ cháu T. đi tìm con gái, phát hiện chiếc xe đạp của con dựng ở sân nhưng gọi không thấy đâu. Nghe thấy những tiếng động lạ ở trong nhà Trung, mẹ cháu T. liền đạp cửa xông vào, vừa lúc Trung cùn cháu bé 12 tuổi thoát ra phía sau nhà bằng lối cửa sổ không có chắn song. Gia đình cháu T. làm đơn trình báo ngay sau đó. Ngày hôm sau, Trung bị bắt giữ khẩn cấp. Tại phiên tòa ngày 2/10, HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là rất nguy hiểm đối với xã hội. Bị cáo đã lợi dụng sự non nớt của cháu T. để thỏa mãn dục vọng bản thân và xâm hại đến sự phát triển bình thường của bị hại. Sau khi xem xét khách quan, toàn diện vụ án, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Bùi Doãn Trung 8 năm tù về tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Tiến Nguyên