Dân trí Phát hiện hai đối tượng cướp giật điện thoại của một cô gái trẻ, tổ công tác Đội Cảnh sát giao thông số 4 (Hà Nội) đã truy đuổi, bắt giữ được một đối tượng.Ngày 21/11, tin từ Đội Cảnh sát giao thông số 4 - Phòng CSGT (PC08 - Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa bàn giao một đối tượng có hành vi cướp giật tài sản cho Công an phường Bách Khoa (quận Hai Bà Trưng) thụ lý giải quyết. Đối tượng cướp giật điiện thoại của cô gái trẻ bị cảnh sát giao thông tóm gọn. Trước đó, khoảng 13h chiều 20/11, trong quá trình làm nhiệm vụ tại ngã tư Đại Cồ Việt - Giải Phóng, tổ công tác Đội CSGT số 4 gồm Đại úy Nguyễn Gia Huy và Trung úy Lê Vũ Hải nghe tiếng hô hoán “cướp, cướp giật”. Nhìn về hướng có tiếng hô hoán, tổ công tác thấy người dân đang truy đuổi hai nam thanh niên đi xe máy hướng từ Phương Mai ra ngã tư trên, nghi là đối tượng cướp giật. Ngay sau đó, người dân truy đuổi đã đạp vào xe hai đối tượng, khiến xe đổ ra đường. Một đối tượng lập tức dựng xe bỏ chạy, đối tượng còn lại chạy bộ về hướng ngã tư Đại Cồ Việt - Giải Phóng, lao xuống hầm sang đường dành cho người đi bộ. Lúc này, Trung tá Nguyễn Tuấn Anh - Phó Đội trưởng Đội CSGT số 4 - đang trực tiếp kiểm tra tại nút giao thông trên đã chỉ đạo tổ công tác truy đuổi, bắt được đối tượng dưới hầm dành cho người đi bộ sang đường, còn đối tượng đi mô tô chạy thoát. Qua khai thác thông tin được biết, đối tượng tham gia vụ cướp là Bùi Minh Nhân (SN 1987, quê Châu Thành, Hậu Giang). Nhân là đối tượng có bệnh án nhiễm HIV. Nạn nhân trong vụ cướp là chị Trịnh Thị L. N., sinh năm 2000, quê Phú Thọ. Tổ công tác sau đó đã bàn giao đối tượng cho Công an phường Bách Khoa (Hai Bà Trưng) thụ lý giải quyết. Tiến Nguyên