Dân trí TAND TP Hà Nội vừa tuyên phạt Trần Văn Tỉnh (SN 1967, trú tại xã Kim Lũ, Sóc Sơn, Hà Nội) tù chung thân về các tội “Giết người”, “Cướp tài sản” và “Hủy hoại tài sản”.Sau nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung và hoãn phiên tòa với những lý do khác nhau, ngày 10/12, TAND TP Hà Nội đã mở lại phiên tòa xét xử vụ án giết người, đốt xác phi tang đêm 30 Tết, xét xử bị cáo Trần Văn Tỉnh về 3 tội danh. Trần Văn Tỉnh tại phiên tòa ngày 10/12. Cáo trạng cũng như diễn biến phiên tòa cho thấy, khoảng 19h ngày 27/1/2017 (tức tối 30 Tết Bính Thân), Tỉnh đạp xe tới nhà người quen ăn cơm tất niên. Khi trở về, Tỉnh thấy khu lán trại giữa đồng của ông Trần Văn Trường (SN 1964) vẫn còn chiếu sáng nên bỏ xe, đi bộ vào. Thấy ông Trường nằm ngủ trong màn, Tỉnh nảy sinh ý định sát hại để giải quyết mâu thuẫn giữa 2 người. Nghĩ là làm, Tỉnh lấy cuốc bổ 4 nhát trúng vùng đầu, mặt của nạn nhân rồi mang cuốc vứt xuống ao của ông Vũ Công Huấn ở bên cạnh. Sau đó, Tỉnh quay lại khu lán trại, dùng gỗ, gạch ném, lấy gậy chọc vào người ông Trường để xem có phản ứng hay không. Khi xác định nạn nhân đã tử vong, Tỉnh muốn đốt xác phi tang nhưng do bật lửa hết gas nên phải dừng lại. Tỉnh thản nhiên đi lấy tiền công xây dựng trước khi về nhà tìm bật lửa khác. Trở lại hiện trường, Trần Văn Tỉnh châm lửa vào chăn màn, lán trại rồi lấy đi 1 điện thoại của ông Trường và đi bộ về nhà. Khi người dân trong thôn phát hiện đám cháy, hô hoán nhau đi dập lửa, bị cáo cũng ra hiện trường để quan sát, nghe ngóng thông tin. Trước khi về nhà, Tỉnh vứt chiếc điện thoại của ông Trường xuống ao. Ngày 31/1/2017, công an bắt giữ Trần Văn Tỉnh đồng thời tát cạn 2 ao nước để lấy lại chiếc điện thoại của nạn nhân và chiếc cuốc hung khí. Quá trình điều tra vụ án, cơ quan chức năng xác định ông Trường tử vong do chấn thương sọ não, vỡ xương sọ, dập và chảy máu não. Tài sản bị thiệt hại trong đám cháy có tổng giá trị hơn 2 triệu đồng. Trong giai đoạn điều tra, cơ quan chức năng đã tiến hành dựng lại hiện trường, thực nghiệm điều tra theo lời khai của Tỉnh. Kết quả thực nghiệm hiện trường phù hợp với lời khai nhận tội của bị cáo, phù hợp với vị trí các vật chứng thu giữ, với diễn biến hành vi phạm tội và các tài liệu, chứng cứ liên quan. Tuy nhiên, tại tòa, Trần Văn Tỉnh không hoàn toàn thừa nhận các nội dung mà cáo trạng truy tố. Sau quá trình thẩm vấn, tranh luận công khai tại phiên tòa, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội cho rằng có đủ căn cứ xác định bị cáo đã phạm vào các tội danh như truy tố. Cuối ngày 10/12, TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt Trần Văn Tỉnh tù chung thân về tội “Giết người”, 3 năm tù về tội “Cướp tài sản”, 9 tháng tù về tội “Hủy hoại tài sản”. Tổng hợp hình phạt cả 3 tội danh là tù chung thân. Tiến Nguyên