Dân trí Thấy vợ nhất quyết bỏ đi, Kiên dùng dao bầu đâm thẳng bụng vợ trước mặt con trẻ. Đối tượng phải đối mặt với mức hình phạt cao nhất là tử hình.Viện KSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thành Kiên (SN 1984, trú ở xã Đông Lỗ, Ứng Hòa, Hà Nội) về tội “Giết người”. Nguyễn Thành Kiên được định là kẻ đã dùng dao bầu đâm 3 nhát vào cổ và bụng vợ mình là chị Lê T. T. (SN 1990, trú tại huyện Duy Tiên, Hà Nam) hồi tháng 5/2018. Cáo trạng xác định, Kiên và chị T. kết hôn với nhau vào năm 2009 và đã có với nhau 2 mặt con. Thời gian trước khi xảy ra vụ án, đời sống kinh tế khó khăn khiến vợ chồng Kiên mâu thuẫn trầm trọng. Thêm vào đó, Kiên nghi ngờ vợ có quan hệ ngoài luồng nên càng đem lòng tức tối và bỏ về nhà bố mẹ đẻ ở huyện Ứng Hòa, sống ly thân vợ con. Sáng 21/5/2018, Kiên bất ngờ nhắn tin cho chị T. với nội dung “Nhớ vợ không chịu nổi” và bảo vợ ra một nhà nghỉ lấy tiền về mua sữa cho con. Tin lời, chị T. chở con gái trên xe máy tới điểm hẹn. Đến nơi, vợ chồng Kiên đưa nhau vào một cửa hàng tạp hóa gần nhà nghỉ ngồi uống nước. Tại đây, Kiên tiếp tục bảo vợ về nhà nội lấy sữa và quần áo cho con. Chị T. lưỡng lự thì lập tức bị Kiên dọa nạt nếu không đi sẽ bắt con theo. Về nhà Kiên, hai vợ chồng tiếp tục ngồi nói chuyện với nhau. Lúc này, Kiên thú nhận không hề có sữa mà chỉ là nói đùa để chị T. đến gặp chồng. Bực tức, chị T. liền đứng dậy và giục con gái ra xe máy về bên ngoại. Thấy vậy, Kiên vừa quát tháo bắt vợ phải ở lại, vừa vào bếp lấy dao bầu ra cầm ở tay. Sợ hãi, con gái Kiên vội ôm choàng lấy mẹ, mếu máo. Thấy chị T. nhất quyết bỏ đi, Kiên dùng dao đâm thẳng bụng vợ trước mặt con trẻ. Bị chồng đâm, chị T. vừa gỡ tay con gái ra khỏi bụng mình, vừa thúc giục cháu bé chạy đi. Không chịu dừng tay, Kiên vẫn tiếp tục đâm chém thêm nhiều nhát vào người vợ cho tới khi chị T. gục ngã mới thôi. Gây án xong, Kiên ném con dao bầu xuống sân và bỏ ra ngoài đường ngồi thất thần. Chiều cùng ngày, đối tượng tới cơ quan công an đầu thú. Về phía nạn nhân, dù nhanh chóng được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng do thương tích quá nặng nên chị này đã tử vong. Bị truy tố về tội “Giết người” theo điểm n, khoản 1, Điều 123 Bộ luật Hình sự 2015, Nguyễn Thành Kiên phải đối mặt với mức hình phạt cao nhất là tử hình. Tiến Nguyên