Dân trí Bỏ việc vì sợ bị đánh, Cúc bị quản lý bắt về nhà nghỉ, hiếp dâm, cướp tài sản.Công an huyện Thạch Thất, Hà Nội vừa khởi tố, bắt tạm giam Vũ Thành Công (SN 1999, trú tại thị trấn Phú Thứ, huyện Kinh Môn, Hải Dương) về hành vi cướp tài sản và hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Đối tượng Vũ Thành Công. (Ảnh: CTV) Theo tài liệu điều tra, nạn nhân trong vụ án là em Cúc (SN 2002, trú tại huyện Văn Chấn, Yên Bái). Đầu tháng 10/2018, Cúc đến làm việc tại quán karaoke trên địa bàn huyện Thạch Thất do Vũ Thành Công làm quản lý. Làm việc được 2 ngày, Cúc nghe mọi người nói Công hay đánh nhân viên nếu làm sai. Sợ bị đánh, Cúc bỏ trốn khỏi quán karaoke. Cay cú, Công dùng số điện thoại lạ, lập tài khoản trên mạng xã hội Zalo, nhập vai là một người khách, nhắn tin làm quen và hẹn gặp Cúc để tâm sự. Ngày 20/11, Công gặp được Cúc tại khu vực bến xe khách Mỹ Đình. Lập tức, Công ép em Cúc lên xe đi về huyện Thạch Thất. Trên xe, Công tát vào mặt nạn nhân, đồng thời giật chiếc điện thoại bỏ vào túi của mình. Sau đó, Công đưa em Cúc về một nhà nghỉ trên địa bàn xã Thạch Hòa (huyện Thạch Thất), dùng vũ lực đánh đập, cướp tiền và hiếp dâm em Cúc. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tên nạn nhân đã được thay đổi Tiến Nguyên