Dân trí Theo cơ quan chức năng, ngay sau khi anh T. V. C. (35 tuổi, trú tại Phú Xuyên, Hà Nội) lên công an huyện trình báo về việc cháu T.M.P. (con gái anh) bị hiếp dâm, công an huyện đã về địa phương và tạm giữ nghi phạm B. Đ. L (34 tuổi, trú tại thị trấn Phú Xuyên - là giáo viên dạy võ).Theo thông tin ban đầu, vào đêm ngày 16/11, đối tượng B. Đ. L (34 tuổi, trú tại thị trấn Phú Xuyên, Hà Nội - là giáo viên dạy võ ở trung tâm thể dục thể thao của huyện Phú Xuyên) đã chở cháu T.M.P. (13 tuổi, đang theo học lớp võ của L.) về một nhà nghỉ tại xã Văn Nhân rồi thực hiện hành vi hiếp dâm cháu P. Sau đó, đến ngày 18/11, anh T. V. C. (35 tuổi, bố đẻ cháu P., trú tại Phú Xuyên, Hà Nội) lên công an huyện Phú Xuyên trình báo về việc con gái anh bị hiếp dâm. Trao đổi với PV, lãnh đạo Công an xã Văn Nhân (huyện Phú Xuyên) cho biết, sau khi xảy ra sự việc, gia đình anh T.V.C không trình báo với địa phương mà lại làm đơn xuống thẳng Công an huyện Phú Xuyên. Chính quyền địa phương chỉ nắm được thông tin khi công an huyện vào cuộc. "Sau khi gia đình anh C. đến công an huyện trình báo sự việc thì đến chiều công an huyện về làm việc, chúng tôi mới được biết và đã xuống hiện trường. Nghi phạm bị tạm giữ ngay hôm đó", lãnh đạo Công an xã Văn Nhân cho hay. Cũng theo lãnh đạo Công an xã Văn Nhân, người bị tố cáo là giáo viên dạy ở trung tâm thể dục thể thao của huyện Phú Xuyên. Người này đã lập gia đình và có 2 con, còn nạn nhân của vụ việc là một bé gái mới 13 tuổi. Hiện công an huyện Phú Xuyên đang điều tra, làm rõ vụ việc. Minh Thông