Dân trí Sau khi làm quen với nam thiếu niên 15 tuổi, Phạm Jurgen Michael dụ dỗ cháu đến quán internet để xâm hại.TAND TP Hà Nội vừa tuyên phạt Phạm Jurgen Michael (SN 1960, quốc tịch Đức) 2 năm tù về tội “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” theo Điều 145 Bộ luật Hình sự 2015. Ngoài ra, Phạm Jurgen Michael còn bị áp dụng hình phạt bổ sung là trục xuất khỏi lãnh thổ Việt Nam ngay sau khi chấp hành xong hình phạt tù, cấm nhập cảnh vĩnh viễn vào Việt Nam. Cáo trạng cũng như diễn biến phiên tòa cho thấy, trước đó, Phạm Jurgen Michael cũng đã từng phải ngồi tù cũng về tội danh liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em ở nước ngoài và bị liệt vào danh sách đối tượng nguy hiểm đối với xã hội. Tháng 12/2016, Phạm Jurgen Michael nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích du lịch. Bị mất hết giấy tờ tùy thân, không thuê được khách sạn để lưu trú, Phạm Jurgen Michael thường xuyên ngủ vạ vật ở những nơi công cộng. Tối 19/4/2018, tại khu vực bờ hồ Gươm, Phạm Jurgen Michael làm quen cháu T. (SN 2003, tạm trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Quá trình nói chuyện, Phạm Jurgen Michael gạ gẫm cháu T. quan hệ tình dục đồng giới và được cháu bé đồng ý. Phạm Jurgen Michael rủ cháu T. đến một quán internet chơi, sau đó dụ dỗ cháu vào nhà vệ sinh tầng 2 của quán internet để quan hệ đồng tính thì bị cảnh sát phát hiện, bắt quả tang. Quá trình giải quyết vụ án, cơ quan công an còn nhận được hàng loạt đơn của nhiều nam thiếu niên tố cáo Phạm Jurgen Michael xâm hại tình dục. Tuy nhiên, cảnh sát chưa thể làm rõ được nội dung tố cáo của 2 trong số 3 nam thiếu niên nên quyết định tách rút hồ sơ xử lý sau. Tiến Nguyên