Dân trí Ngày 28/9, Cơ quan CSĐT - Công an quận Thanh Xuân đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở nơi đông người” để điều tra vụ khung sắt rơi xuống đường khiến một phụ nữ tử vong trên đường Lê Văn Lương.Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 18h ngày 27/9, một vụ tai nạn lao động tại công trình xây dựng Trung tâm thương mại và văn phòng cho thuê (lô đất 4.6 đường Lê Văn Lương, phường Nhân Chính, Thanh Xuân), khiến một phụ nữ tử vong, một người bị thương. Nạn nhân tử vong được xác định là chị Dương Thị H. (SN 1987, quê Bắc Ninh). Ông Nguyễn Hùng C. (SN 1956, trú tại Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) bị thương. Hiện trường vụ rơi khung sắt khiến một người tử vong. Theo xác minh ban đầu của các cơ quan chức năng quận Thanh Xuân, Công trình xây dựng Trung tâm thương mại và văn phòng cho thuê nơi xảy ra vụ việc đã thi công xong phần thô và đang trong quá trình thi công hoàn thiện, lắp kính mặt ngoài tòa nhà. Ngày 27/9, một số công nhân được phân công lắp kính mặt ngoài tầng 5, 6, 7 của tòa nhà. Quá trình lắp kính, các công nhân sử dụng hệ thống Gondola (sàn làm việc chuyên dụng trên cao) từ tầng 16 để di chuyển phía ngoài tòa nhà. Khoảng 18h cùng ngày, khi lắp kính đến tầng 7, đến giờ nghỉ, công nhân nên điều khiển để sàn thao tác xuống tầng 6 cho mọi người xuống thì bất ngờ cần trục bên trái của Gondola tuột ra khỏi bộ phận đối trọng, rơi từ tầng 16 xuống mặt đường Lê Văn Lương. Vụ việc khiến chị H. và ông C. đang điều khiển xe máy lưu thông dưới đường Lê Văn Lương tử vong và bị thương. Nguyên nhân vụ tai nạn ban đầu được xác định do bộ phận giữ của hệ thống sàn treo Gondola phục vụ việc thi công hạng mục vách kính tại công trình bị bật khỏi vị trí và rơi xuống đường giao thông. Quá trình điều tra, căn cứ các tài liệu chứng cứ thu thập, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Thanh Xuân xét thấy có dấu hiệu tội phạm đã quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở nơi đông người” theo Điều 295 Bộ luật Hình sự năm 2015. Tiến Nguyên