Dân trí Đôi nam nữ trẻ tuổi mang theo 30 quả pháo sáng đi cổ vũ bóng đá bị tổ công tác Y7/141-CAHN chặn giữ, bàn giao công an phường xử lý.Ngày 7/12, tổ công tác Y7/141-CAHN cho biết, tối 6/12, tổ công tác đã bàn giao cho Công an phường Cửa Nam (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đôi nam nữ thanh niên để làm rõ hành vi tàng trữ pháo. Đôi nam nữ mang pháo sáng đi cổ vũ bóng đá bị cảnh sát chặn dừng. Theo đó, khoảng 21h40 ngày 6/12, tổ công tác Y7/141 làm nhiệm vụ tại ngã 5 Nguyễn Thái Học - Cửa Nam phát hiện đôi nam nữ đi xe máy có hành vi đốt pháo sáng. Tiến hành dừng xe kiểm tra, tổ công tác phát hiện đôi nam nữ này mang theo 30 quả pháo sáng, giấu trong ba lô và cốp xe máy. Danh tính đôi nam nữ thanh niên này được làm rõ là Nguyễn T. G. (SN 1994) và Nguyễn Thị T. T. (SN 1997), cùng trú lại Láng Hạ, Hà Nội. Tổ công tác Y7/141 sau đó đã bàn giao đôi nam nữ trên cùng tang vật cho Công an phường Cửa Nam tiếp tục làm rõ, xử lý theo thẩm quyền. Trong đêm qua và rạng nay, Công an Hà Nội đã huy động hơn 1.000 lượt cán bộ, chiến sĩ tham gia giữ an ninh trật tự sau trận thắng của đội tuyển Việt Nam, kịp thời ngăn chặn đua xe trái phép và bất kỳ biểu hiện quá khích lợi dụng gây rối trật tự. Tiến Nguyên