Dân trí Xuất phát từ câu nói “làm sao?”, anh L. đã bị Nguyễn Văn Quang dùng dao bầu đâm tử vong.Như Dân trí đã đưa tin, sau 3 tiếng đồng hồ truy xét, Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP Hà Nội làm rõ và bắt giữ Nguyễn Văn Quang (SN 1982, trú tại tổ dân phố Phú Mỹ, phường Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm), nghi phạm gây ra cái chết của anh N. Đ. L. (SN 1995, quê Nghệ An) trên địa bàn phường Mỹ Đình 2. Nguyễn Văn Quang thời điểm bị bắt giữ. (Ảnh: CTV) Theo cơ quan điều tra, Nguyễn Văn Quang “sở hữu” tới 4 tiền án về các tội “Trộm cắp tài sản”, “Cướp tài sản” và “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Tháng 7/2018, Quang bị Công an huyện Hoài Đức xử phạt hành chính về hành vi “Xâm hại sức khỏe người khác”. Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Nguyễn Văn Quang khai nhận, do quen biết từ trước với Lê Phùng T. (trú tại Đô Lương, Nghệ An) nên khoảng 20h ngày 19/9, Quang cùng một thanh niên tên Dương đến phòng trọ của T. ở ngõ 63/30 đường Lê Đức Thọ (phường Mỹ Đình 2) tìm gặp T. nhưng T. không có ở phòng. Thấy anh N. Đ. L. đang nằm trong phòng, Quang hỏi anh L. về T. thì anh L. hỏi lại “làm sao?”. Dương nói với L. là “sao trăng ở trên trời” rồi bỏ đi. Do bức xúc với thái độ của Dương nên hai bên lời qua tiếng lại. Tối 21/9, Quang và Dương đến hồ Phú Mỹ (phường Mỹ Đình 2) gặp L. để nói chuyện. Tại đây, L. dùng tuýp sắt vụt 1 nhát vào tay của Dương. Được mọi người can ngăn nên cả 2 bên đi về. Trưa 25/9, L. gọi điện thoại cho Quang chửi và thách thức đánh nhau. Khoảng 19h ngày 25/9, Quang đem theo con dao bầu (loại dao chọc tiết lợn) đến nhà trọ của T. để tìm L. nhằm “giải quyết mâu thuẫn”. Quang dựng xe tại đầu ngõ, cầm con dao bầu đã cuốn tờ báo dắt vào túi quần sau đi vào phòng trọ. Thấy anh L. và anh Ngô Văn H. (quê Nam Định) đang nằm ở phòng trọ, Quang đuổi anh H. ra ngoài. Anh L. thấy thái độ hùng hổ của Quang đã vùng dậy định bỏ chạy nhưng bị Quang dùng dao đâm 1 nhát vào phần mạng sườn bên trái. Quang định rút dao ra những phần lưỡi dao bị mắc lại nên chỉ cầm được chuôi dao và quay bỏ chạy ra cổng. Gây án xong, Quang về nhà người quen ở phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, sau đó đem chiếc xe máy đến nhà bạn ở phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, gửi. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên