Dân trí Bị một thanh niên cầm hung khí truy đuổi, anh L. chạy vào một ngõ cụt và bị đâm gục tại chỗ, tử vong sau đó.Vụ việc xảy ra khoảng 20h30 tối 25/9, trên địa bàn phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Nạn nhân được xác định là anh N. Đ. L. (SN 1995, quê Nghệ An). Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, người dân chứng kiến cảnh một nam thanh niên bịt khẩu trang, đi xe máy, cầm hung khí truy đuổi một thanh niên khác. Nam thanh niên bỏ chạy vào ngách 30/63 đường Lê Đức Thọ là ngõ cụt thì bị thanh niên kia đâm nhiều nhát, gục tại chỗ, tử vong sau đó. Sau khi gây án, nghi phạm đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Nhận được tin báo, Công an phường Mỹ Đình 2 đã có mặt bảo vệ hiện trường. Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP Hà Nội tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra, làm rõ vụ việc. Tiến Nguyên