Dân trí Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, công an quận Nam Từ Liêm đang phối hợp với công an phường Mỹ Đình 1, xử lý nhiều trường hợp đốt pháo sáng diễn ra ngay trước trận đấu giữa Việt Nam và Philippines tại sân vận động Mỹ Đình.Nhiều cổ động viên quá khích đốt pháo sáng ngay khu vực cổng trước SVĐ Mỹ Đình trước trận đấu tối nay của đội tuyển Việt Nam. Đến cuối giờ chiều ngày 6/12, hàng vạn cổ động viên (CĐV) đã đổ về SVĐ quốc gia Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam gặp Philippines, không ít các trường hợp cổ động viên quá khích dùng pháo sáng đốt ngay trước cổng SVĐ Mỹ Đình bị lực lượng chức năng xử lý. Theo ghi nhận của phóng viên, tại khu vực cổng trước của SVĐ Mỹ Đình, một nhóm các cổ động viên dùng loa đài đứng cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trước trận đấu tối nay, nhưng sau đó một số quả pháo sáng bất ngờ bị đốt ngay tại khu vực này khiến đám đông hò hét, hô hoán. Tại một khu vực khác bên trong hàng rào SVĐ Mỹ Đình khu vực cổng trước, tình trạng đốt pháo sáng cũng diễn ra khiến lực lượng chức năng phải lao vào để dập tắt, đảm bảo an toàn trước khi trận đấu quan trọng của đội tuyển Việt Nam diễn ra vào lúc 19h30 tối nay. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, ngay sau khi phát hiện các trường hợp đốt pháo sáng ngay phía trước SVĐ Mỹ Đình, lực lượng công an phường Mỹ Đình 1 đã phối hợp với công an quận tiếp cận và dùng bình xịt cứu hỏa để dập tắt, đảm bảo an toàn và an ninh trật tự trước trận đấu tối nay. Trao đổi thêm với phóng viên, một cán bộ công an phường Mỹ Đình 1 cho biết: “Chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn khi tiếp cận những người sử dụng pháo sáng này, vì các quả pháo sáng được đốt ngay tại đám đông tụ tập nên rất khó phát hiện. Khi chúng tôi vào tiếp cận thì bị đám đông đẩy ra”. Theo lịch thi đấu vào tối nay (6/12), đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Philippines trong khuôn khổ trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 lúc 19h30 tại Sân Vận Độg Quốc gia Mỹ Đình. Một số hình ảnh CĐV quá khích đốt pháo sáng bị lực lượng công an xử lý chiều nay 6/12, tại SVĐ Mỹ Đình: Đám đông hò hét và đốt pháo sáng ngay trước mặt lực lượng chức năng, nhưng rất khó phát hiện là ai vì số lượng CĐV quá đông. Bình cứu hỏa được mang tới để dập pháo sáng. Các vỏ pháo sáng bị đốt xong. Lực lượng chức năng dùng bình xịt cứu hỏa để dập pháo sáng. Minh Thông