Dân trí Tin lời một “sĩ quan quân đội NATO” quen trên facebook, người phụ nữ trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội đã bị lừa đảo, chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng với chiêu bài nộp tiền đảm bảo để nhận đồ đạc, ngoại tệ từ nước ngoài gửi về.Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Công an TP Hà Nội thời gian qua nhận được nhiều đơn trình báo của các bị hại về việc bị lừa đảo, chiếm đoạt số tiền lớn với chiêu bài nộp tiền đảm bảo để nhận đồ đạc, ngoại tệ từ nước ngoài gửi về. Theo trình báo của chị T. (SN 1965, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội), chị quen một người xưng tên Michael Gray qua mạng xã hội facebook. Quá trình trò chuyện, người này giới thiệu là người Mỹ, sống tại bang Texas, đang phục vụ trong quân đội NATO ở Afganistan, không lâu nữa sẽ kết thúc thời hạn nghĩa vụ và muốn đi du lịch khắp các nước Đông Nam Á. “Sĩ quan quân đội NATO” này nói có nhiều tài sản, tư trang muốn chị T. giữ hộ để sau này khi sang tới Việt Nam sẽ nhận lại. Chị T. đồng ý. Gần 1 tháng sau, Michael Gray thông báo với chị T. đã gửi bưu kiện đồ về Việt Nam gồm nhiều đồ đạc và một số tiền để chị T. chi trả tiền cước phí vận chuyển, tiền thuế của bưu kiện trên. Tin lời, chị T. đã cung cấp địa chỉ email, số điện thoại để đơn vị vận chuyển gọi giao hàng. Ba ngày sau, một người phụ nữ gọi điện thoại cho chị T. thông báo có một kiện hàng quá cảnh sân bay Tân Sơn Nhất, yêu cầu chị T. thanh toán chi phí vận chuyển, tiền thuế và tiền bảo hiểm của bưu kiện là 37,5 triệu đồng. Chị T. đã chuyển tiền qua dịch vụ internet banking vào số tài khoản người phụ nữ trên cung cấp. Chiều cùng ngày, chị T. tiếp tục nhận được một cuộc điện thoại cho biết, kiện hàng khi qua máy quét hải quan phát hiện bên trong có tiền nên yêu cầu chị T phải chuyển số tiền 16.600 USD để làm giấy chứng nhận số tiền trên không liên quan đến hoạt động rửa tiền, tiền tài trợ khủng bố và buôn bán vũ khí. Không mảy may nghi ngờ, chị T. tiếp tục chuyển tiền ngay sau đó. Ba ngày sau, chị T. lại được yêu cầu chuyển tiếp 20.000 USD để không phải mở kiện hàng. Vừa chuyển 20.000 USD xong thì sáng hôm sau, chị T. lại nhận thông báo số tiền 650.000 USD trong bưu kiện là số tiền lớn nên cần nộp 130.000 USD nữa để làm các giấy tờ chứng minh và đóng các chi phí bằng 20% giá trị hàng hóa có trong bưu kiện. Như vậy, chỉ vì một gói bưu kiện ảo, chị T. đã gửi đi tổng số tiền hơn 5 tỷ đồng. Một thời gian sau, khi không nhận được gói bưu kiện nào, chị T. mới tới cơ quan công an trình báo. Tương tự chị T., anh C. (ở quận Hà Đông, Hà Nội) trình báo về việc bị một đối tượng ở TPHCM câu kết với một người nước ngoài lừa đảo chiếm đoạt 50 triệu đồng thông qua hình thức nộp phí gửi ngoại tệ từ nước ngoài về Việt Nam. Theo đó, qua mạng xã hội, anh C. làm quen với một phụ nữ da màu tự giới thiệu là quân nhân gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đang làm nhiệm vụ tại Syria. Trên trang facebook của người phụ nữ chụp nhiều ảnh mặc quân phục sĩ quan “mũi nồi xanh” khiến anh C. rất tin tưởng. Quá trình trò chuyện, người phụ nữ này nói có cảm tình với anh C., sau khi hết thời hạn phục vụ trong quân đội sẽ sang Việt Nam để kết hôn với anh. Nữ “sĩ quan mũ nồi xanh” còn khoe mức lương khủng của mình và cho biết đã tích lũy được số tiền 1,5 triệu USD. Để gửi tiền cho anh C., người phụ nữ da màu nói sẽ gửi tiền về qua một phụ nữ người Việt Nam sống ở TPHCM. Người phụ nữ ở TPHCM sau đó liên lạc với anh C., yêu cầu anh chuyển một khoản tiền phí để nhận 1,5 triệu USD của người phụ nữ da màu. Không nghi ngờ gì, anh C. đã gửi 50 triệu đồng vào tài khoản mà người phụ nữ ở TPHCM cung cấp. Sau khi nhận được số tiền trên, người phụ nữ ở TPHCM nói sẽ mang tiền đến tận nhà cho anh C. nhưng “phí” vẫn chưa đủ, yêu cầu anh này phải nộp thêm 433 triệu đồng nữa mới nhận được tiền. Lúc này, anh C. bắt đầu nghi ngờ là nạn nhân của bọn lừa đảo nên đã đến cơ quan công an trình báo. Tiến Nguyên