Dân trí Xuất phát từ mâu thuẫn vặt ở quán ăn đêm, hai nhóm thanh niên dùng dao, súng “giải quyết”. Hậu quả, kẻ mất mạng, người đi tù.Chiều 23/11, TAND TP Hà Nội đã đưa ra phán quyết cuối cùng vụ án “Giết người”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng” và “Gây rối trật tự công cộng”. Bị cáo Trần Đức Quân (SN 1992, trú ở thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm, Hà Nội) hầu tòa về 2 tội danh “Giết người” và “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Trần Đức Quân (giữa) và các bị cáo tại phiên tòa. Các bị cáo Nguyễn Doãn Cường (SN 1997, ở thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm), Nguyễn Hữu Chủ (SN 1993, ở xã Duyên Hải, huyện Hưng Hà, Thái Bình) và Nguyễn Mạnh Cường (SN 1996, trú tại xã Quảng Chu, huyện Chợ Mới, Bắc Kạn) bị đưa ra xét xử về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Trước đó, đầu tháng 8/2018, vụ án đã được đưa ra xét xử. Tuy nhiên, tại phiên tòa xuất hiện thông tin cho rằng Trần Đức Quân có biểu hiện tâm thần và từng phải điều trị về loại bệnh này nên TAND TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung. Cáo trạng cũng diễn biến phiên tòa ngày 23/11 cho thấy, đêm 3/10/2017, Nguyễn Doãn Cường, Nguyễn Hữu Chủ và hai người bạn ngồi uống nước tại một quán nước vỉa hè ở đường Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm. Lúc này, anh Trần Huy Thành (SN 1979, trú cùng thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm) chở vợ cùng nhóm bạn đến ăn đêm tại quán cháo vịt gần đó. Đi xe máy trên vỉa hè, anh Thành suýt để bánh xe chẹt vào chân Doãn Cường nên mâu thuẫn xảy ra. Sau khi lời qua tiếng lại, Doãn Cường gọi điện cho bạn là Trần Đức Thắng bảo mang đồ đến để đánh nhau. Thấy vậy, anh Thành liền cầm điếu cày xông vào đánh Doãn Cường. Doãn Cường lập tức dùng thân cây mía gần đó vụt nhiều nhát vào đầu, người anh Thành. Nguyễn Hữu Chủ cùng một thanh niên trong nhóm cũng xông vào dùng chân tay, dao, kiếm đánh anh Thành và những người trong nhóm đối phương. Được mọi người can ngăn, cuộc ẩu đả nhanh chóng. Tuy nhiên, khi được vợ anh Thành gọi đến can ngăn, Nguyễn Mạnh Cường lại cầm dao đến và cùng anh Thành truy đuổi nhóm đối thủ. Doãn Cường, Chủ cùng Thắng bỏ chạy vào nhà của Trần Đức Quân cách đó không xa. Tại nhà Quân, trong khi 3 thanh niên vừa lên đến tầng 2, đồng thời nói lại chuyện va chạm cho Quân nghe thì Mạnh Cường và anh Thành cũng truy đuổi tới nơi. Do bố mẹ Quân đã kịp biết chuyện nên ra sức ngăn lại, đóng chặt cửa chính. Không chịu dừng lại, anh Thành vẫn vòng ra cửa phụ để xông vào nhà đánh nhau. Lúc này, Quân từ trên tầng đi xuống, thấy anh Thành nên quay lại lấy khẩu súng ngắn, bắn thẳng vào ngực trái anh Thành. Gây án xong, Quân cầm súng bỏ ra ngoài và nhờ người chở đi trốn. Về phần nạn nhân, do cự ly trúng đạn ở rất gần nên anh Thành đã tử vong sau đó. Ngày 5/10/2017, biết không thể trốn thoát, Quân đã đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Các đối tượng liên quan tới vụ án cũng lần lượt khai nhận diễn biến vụ án như trên. Kết luận giám định pháp y tử thi bị hại cho thấy, có đầu đạn găm trong khoang ngực anh Thành. Nguyên nhân tử vong là do mất máu cấp và trong máu của bị hại có thành phần ethanol, tỉ lệ 136,1 mg/100ml. Đối với khẩu súng Quân sử dụng bắn anh Thành, cơ quan chức năng kết luận đó là vũ khí quân dụng, thuộc loại súng ngắn kiểu ổ quay. Đầu đạn thu giữ trong ngực bị hại tương thích với khẩu súng trong vụ án. Tại phiên tòa ngày 23/11, HĐXX sơ thẩm nhận định, không có căn cứ xác định bị cáo Trần Đức Quân bị bệnh tâm thần. Sau khi xem xét toàn diện, khách quan vụ án, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Trần Đức Quân tù chung thân về tội “Giết người” và 2 năm tù về tội “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”; tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Bị cáo Nguyễn Doãn Cường, Nguyễn Hữu Chủ và Nguyễn Mạnh Cường lần lượt bị áp dụng từ 15 tháng tù đến 18 tháng tù về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Tiến Nguyên