Dân trí Bị mất chiếc xe máy có gắn định vị, Thúy cùng chồng đi tìm. Phát hiện người đàn ông đang dắt chiếc xe của mình, vợ chồng Thúy cùng một số đối tượng khác lao vào hành hung, khiến kẻ nghi trộm cắp tử vong.Công an quận Hai Bà Trưng đang tạm giữ Nguyễn Thị Thúy (trú tại phường Trung Tự, Đống Đa, Hà Nội) cùng chồng Thúy là Trần Anh Quang để làm rõ vụ việc vợ chồng Thúy và một số đối tượng hành hung kẻ nghi trộm cắp đến tử vong. Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h ngày 26/9, Thúy để xe máy Honda Zoomer tại chân cầu thang khu tập thể. Đến 12h30 cùng ngày, Thúy phát hiện mất xe. Do chiếc xe có gắn định vị nên Thúy cùng chồng là Trần Anh Quang đi tìm. Khoảng 13h cùng ngày, vợ chồng Thúy phát hiện Cao Trọng H. (50 tuổi, trú tại quận Lê Chân, TP Hải Phòng) đang dắt chiếc xe trên tại khu vực phố Lương Yên (phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng). Vợ chồng Quang - Thúy và một số đối tượng (chưa rõ nhân thân) lao vào hành hung kẻ nghi trộm cắp, gây thương tích nặng. Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn, đến 21h cùng ngày thì tử vong. Công an quận Hai Bà Trưng đã tạm giữ 2 đối tượng Quang, Thúy; đồng thời đang phối hợp các lực lượng chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân, truy bắt các đối tượng còn lại. Tiến Nguyên