Dân trí Tiếc nuối căn nhà cũ đã bị ngân hàng tịch thu và đem bán cho người khác, ông T. đã dùng khí gas xả sang căn nhà cũ đang có nhiều công nhân sửa chữa nhà.Hiện trường vụ xả gas uy hiếp nhà hàng xóm Khoảng 14h ngày 24/10, một ngôi nhà cấp 4 ở phố Mễ Trì Thượng, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội xảy ra vụ rò rỉ khí gas nghiêm trọng. Một nhân chứng cho hay, thời điểm trên, họ nhìn thấy một nhóm thợ sửa mái nhà đang làm việc tại ngôi nhà trên. Được khoảng 15 phút sau thì nhóm thợ ngửi thấy khí gas sộc lên nồng nặc từ bên trong ngôi nhà. Tiếp nhận tin báo, lực lượng chức năng khẩn trương đến hiện trường để xử lý, điều tra làm rõ nguyên nhân. Tại hiện trường, nhiều bình gas đủ kích cỡ bên trong ngôi nhà số 248 đã được công nhân chuyển hết ra ngoài đường. Đồ đạc, vật dụng bên trong bị xáo trộn. Để phục vụ công tác điều tra, khám nghiệm, cảnh sát đã hướng dẫn người dân và phương tiện đi qua khu vực hiện trường di chuyển theo một con đường khác. Các lực lượng phong toả khu vực để xử lý sự việc Liên quan đến sự việc trên, chiều ngày 24/10, trao đổi với PV, lãnh đạo UBND phường Mễ Trì xác nhận thông tin và cho biết, nguyên nhân dẫn tới vụ việc là do chủ cũ của căn nhà (tên T., làm nghề buôn bán gas trên địa bàn phường), vì tiếc nuối căn nhà cũ đã bị ngân hàng tịch thu, đem bán nên đã xả gas sang căn nhà nơi có nhiều người đang thi công, sửa chữa bên trong. “Ông T. làm nghề buôn bán gas trên địa bàn phường. Ông có 2 căn nhà. Thời gian trước ông này cho anh em họ hàng mượn 1 căn để làm ăn buôn bán nhưng bị thua lỗ. Đến năm 2004, do không trả được số nợ nên ngân hàng đã tiến hành kê biên, tịch thu nhà, phát mại, bán cho người khác để thu hồi nợ. Sau đó, chủ mới cho thợ đến sửa sang lại căn nhà. Vào chiều nay, khi nhóm thợ đang sửa nhà, chủ cũ thấy tiếc đã mở van gas xả vào nhà cũ hòng gây cháy nổ. May mắn mọi người phát hiện kịp thời, ngăn chặn không để xảy ra việc nghiêm trọng”, vị lãnh đạo UBND phường Mễ Trì thông tin. Minh Thông