Dân trí Sau cuộc ẩu đả, biết nhóm đối thủ đang ở bệnh viện, Lê Văn Dương cùng đồng bọn kéo đến truy sát, khiến một người tử vong.Ngày 2/10, TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử vụ án “Giết người”. Ba bị cáo bị xét xử về tội danh này gồm: Lê Văn Dương (SN 1994), Đoàn Trung Tiến (SN 1994) và Nguyễn Trung Dự (SN 1995), đều trú ở xã Phúc Tiến, huyện Phú Xuyên, Hà Nội. Lê Văn Dương (ngoài cùng bên trái) và đồng phạm tại tòa. Cáo trạng truy tố cũng như diễn biến phiên tòa cho thấy, bị hại trong vụ án là anh Lâm Như Hoàn (SN 1995, trú xã Nam Triều, huyện Phú Xuyên). Tối 2/9/2017, Lâm Như Hoàn, Lâm Văn Hoàn, Nguyễn Văn Mỹ cùng một số thanh niên đều trú ở xã Nam Triều rủ nhau tới một quán lẩu ở địa phương ăn uống, rồi sau đó đi uống cà phê. Khoảng 0h5 ngày 3/9/2017, cả nhóm đi về thì Lâm Văn Hoàn không thấy chiếc điện thoại của mình đâu. Cho rằng để quên ở quán cà phê, Lâm Như Hoàn và Nguyễn Văn Mỹ phóng xe quay lại tìm nhưng không thấy. Trên đường về, Như Hoàn và Mỹ gặp anh Lê Văn Mạnh (SN 1986, trú xã Đại Xuyên, Phú Xuyên) điều khiển xe máy chở bạn gái đi cùng chiều. Như Hoàn, Mỹ chào hỏi anh Mạnh và anh này cũng chào hỏi lại. Tuy nhiên, ngay sau đó, anh Mạnh nghe thấy tiếng chửi bậy nên dừng xe. Như Hoàn và Mỹ cũng đứng lại rồi hai bên lao vào nhau ẩu đả. Anh Mạnh yếu thế hơn nên bỏ chạy. Như Hoàn và Mỹ đẩy chiếc xe máy của anh này xuống mương nước. Anh Mạnh sau đó gọi điện cho một số bạn bè, trong đó có Lê Văn Dương, Đoàn Trung Tiến và Nguyễn Trung Dự đến trợ giúp. Hai bên ẩu đả, Lâm Văn Hoàn đã bị nhóm Lê Văn Dương đánh trọng thương. Khi Văn Hoàn được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Phú Xuyên cấp cứu, nhóm Dương rủ nhau đi uống rượu. Biết tin nhóm Lâm Như Hoàn đang ở bệnh viện nên lập tức kéo đến. Giữa phòng cấp cứu, Dương cùng đồng bọn dùng chân tay, gậy inox đánh Như Hoàn, Mỹ và 1 thanh niên trong nhóm đối phương. Lâm Như Hoàn bị đánh bất tỉnh, tử vong sau đó. Biết tin Lâm Như Hoàn tử vong, nhóm của Dương bỏ trốn. Dương và Dự bắt taxi lên khu vực biên giới Việt - Trung sống lang thang, Tiến cũng bỏ trốn vào TP.HCM. Đến tháng 12/2017, ba đối tượng lần lượt ra đầu thú. Riêng đối tượng Nguyễn Thế Sáng, do chưa làm được nhân thân nên cơ quan tố tụng tách rút hồ sơ xử lý sau. Sau một ngày xét xử, xác định cáo trạng truy tố các bị cáo là có căn cứ, đúng pháp luật, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt Lê Văn Dương tù chung thân; Đoàn Trung Tiến và Nguyễn Trung Dự cùng phải nhận mức án 14 năm tù. Tiến Nguyên