Dân trí Tối ngày 5/12, trên mạng xã hội Facebook bỗng xôn xao chuyện 3 người trong gia đình hot girl xăm trổ Đào Chile phải nhập viện điều trị do trước đó họ bị truy sát...Câu chuyện gia đình hot girl Đào Chile bị "truy sát" đã nhanh chóng thu hút sự chú ý từ cộng đồng mạng (Ảnh chụp màn hình). Câu chuyện nhanh chóng thu hút sự chú ý từ cộng đồng mạng, kèm theo nhiều bình luận lên án hành động dã man này. Bà Nguyễn Thị Nga (69 tuổi, trú tại xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội) là mẹ của hotgirl Đào Chile (tên thật là Trần Thị Đào) cho biết, khoảng 10h sáng nay gia đình bà có thu dọn nhà cửa để chuyển đến nơi ở mới. Thấy một số đồ đạc không dùng đến, chị Đào đã gọi điện thuê người ở xã bên tới chở để giao cho khách. Trong lúc thương lượng về giá cước vận chuyển thì chị Đào và người chở thuê xảy ra cãi nhau. Lúc này, người đàn ông đã dùng gạch, tuýp sắt tấn công khiến chị Đào bị thương. Bà Nga cùng bà Nguyễn Thị Bé (67 tuổi, là em bà Nga) chạy đến can ngăn cũng bị người này tấn công. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Đình Đà - Chủ tịch UBND xã Hồng Hà cho biết, những thông tin phản ánh về việc gia đình chị Trần Thị Đào bị một người “truy sát” là không chính xác. Gia đình chị Đào có kinh doanh, buôn bán tại nhà. “Sáng nay, chị Đào có gọi một người đến để chở hàng giao cho khách. Khi đó, do thỏa thuận về giá cước vận chuyển không có sự thống nhất nên đôi bên xảy ra cự cãi, xô xát. Hậu quả khiến 3 người trong gia đình nhà bà Nga bị thương. Khi chính quyền địa phương nắm bắt được thông tin về sự việc đã liên hệ mời gia đình bà Nga đến trình báo nhưng không nhận được sự phản hồi". - ông Đà cho biết, Được biết, chị Trần Thị Đào còn có biệt hiệu khác là “Hot girl xăm trổ” Đào Chile do trên cơ thể có nhiều hình xăm. Hot girl này cũng thu hút sự chú ý từ cộng đồng mạng bởi nhiều phát ngôn gây sốc và các clip ca nhạc do chính mình quay lại. Nguyễn Trường