Dân trí Một nam thanh niên năng nổ làm tất cả mọi việc, luôn chỉ đạo, làm việc sát cạnh trụ trì, ai ai cũng tưởng là đệ tử của thầy. Cuối buổi lễ, mọi người không thấy hòm công đức đâu, xem lại camera thì phát hiện chính thanh niên này bê đi.Mạng xã hội đang xôn xao vụ việc một nam thanh niên mặc quần áo phật tử bê hòm công đức bỏ trốn sau lễ cất nóc, dựng chuông ở chùa Thái Ân, xã Tam Hưng, huyện Thanh Oai, Hà Nội. Nam thanh niên được cho là xông xáo, làm nhiều việc trong lễ cất nóc, dựng chuông chùa Thái Ân. Theo chia sẻ, ngày 30/9, chùa Thái Ân diễn ra lễ cất nóc, dựng chuông. Sáng ngày 30/9, người dân địa phương cùng nhiều tăng ni, phật tử tiến hành làm lễ cất nóc, dựng chuông cho ngôi chùa Thái Ân trên địa bàn xã Tam Hưng, huyện Thanh Oai (Hà Nội). Trong quá trình nghi lễ diễn ra, một nam thanh niên mặc quần áo phật tử liên tục xuất hiện cạnh trụ trì khiến ai ai cũng tưởng là đệ tử của thầy. Đồng thời, người thanh niên này tỏ ra rất năng nổ, làm tất cả mọi việc khiến trụ trì lầm tưởng là người của công ty tình nguyện đến giúp đỡ. “Chàng thanh niên này rất năng nổ làm tất cả mọi việc và luôn chỉ đạo, làm việc sát cạnh trụ trì, ai ai cũng tưởng là đệ tử của thầy, thầy thì lại tưởng là người của công ty tình nguyện đến giúp đỡ. Cậu ấy chỉ đạo khách tứ phương bỏ hết tiền công đức lớn vào 1 hòm (là hòm này cậu ấy tự mang đến), còn sai cả các phật tử khênh hòm vào bên trong. Đến cuối buổi thì không thấy hòm công đức đâu, mọi người tá hỏa đi tìm, xem lại máy quay thì thấy cậu ấy đã ôm hòm công đức cất bước ra đi tự lúc nào.” - dòng thông tin chia sẻ trên mạng xã hội. Liên quan đến sự việc, ngày 2/10, lãnh đạo Công an xã Tam Hưng cho hay, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị đã nhanh chóng báo Công an huyện Thanh Oai trực tiếp xuống điều tra, truy xuất camera tìm người có hành vi trộm hòm công đức của nhà chùa. Trong khi đó, lãnh đạo UBND xã Tam Hưng (huyện Thanh Oai) cho biết đã nắm được thông tin về vụ việc trên. “Thông tin chúng tôi nắm được là sau khi kết thúc buổi lễ, nam thanh niên trên bàn giao hòm tiền công đức và chìa khóa lại cho nhà chùa, kiểm tra bên trong có hơn 6 triệu đồng.” - vị này cho biết. Thông tin từ công an xã Tam Hưng cho biết, số tiền trong hòm công đức bị mất ước tính lên đến hơn 200 triệu đồng. Về thông tin nghi ngờ nam thanh niên này đã “cuỗm” tiền trong hòm công đức, vị lãnh đạo này cho hay, chưa thể khẳng định được điều này. Nam thanh niên trên cũng không phải là người địa phương và đã rời đi ngay sau đó. Hiện vụ việc đang được xác minh làm rõ. Tiến Nguyên - Nguyễn Trường