Dân trí Gia đình nạn nhân cho rằng vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, cùng với nhiều tình tiết chưa được làm rõ, tòa sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án giết người, đốt xác phi tang đêm 30 Tết.Chiều 26/9, TAND TP Hà Nội đã đưa Trần Văn Tỉnh (SN 1967, trú tại xã Kim Lũ, Sóc Sơn, Hà Nội) ra xét xử sơ thẩm về tội “Giết người”, “Cướp tài sản” và “Hủy hoại tài sản”. Tuy nhiên, sau nửa ngày xử án, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhằm tránh bỏ lọt tội phạm. Bị cáo Trần Văn Tỉnh tại tòa sơ thẩm chiều 26/9. Cáo trạng xác định, tối 27/1/2017 (tức 30 Tết Bính Thân), Tỉnh đạp xe tới nhà người quen ăn cơm tất niên. Khi trở về, Tỉnh thấy khu lán trại giữa đồng của ông Trần Văn Trường (SN 1964) vẫn còn chiếu sáng nên bỏ xe, đi bộ vào. Thấy ông Trường nằm ngủ trong màn, Tỉnh nảy sinh ý định sát hại để giải quyết mâu thuẫn giữa 2 người. Nghĩ là làm, Tỉnh lấy cuốc bổ 4 nhát trúng vùng đầu, mặt của nạn nhân rồi mang cuốc vứt xuống ao của ông Vũ Công Huấn ở bên cạnh. Sau đó, Tỉnh quay lại khu lán trại, dùng gỗ, gạch ném, lấy gậy chọc vào người ông Trường để xem có phản ứng hay không. Khi xác định nạn nhân đã tử vong, Tỉnh muốn đốt xác phi tang nhưng do bật lửa hết gas nên phải dừng lại. Tỉnh thản nhiên đi lấy tiền công xây dựng trước khi về nhà tìm bật lửa khác. Trở lại hiện trường, Trần Văn Tỉnh châm lửa vào chăn màn, lán trại rồi lấy đi 1 điện thoại của ông Trường và đi bộ về nhà. Khi người dân trong thôn phát hiện đám cháy, hô hoán nhau đi dập lửa, bị cáo cũng ra hiện trường để quan sát, nghe ngóng thông tin. Trước khi về nhà, Tỉnh vứt chiếc điện thoại của ông Trường xuống ao. Ngày 31/1/2017, công an bắt giữ Trần Văn Tỉnh đồng thời tát cạn 2 ao nước để lấy lại chiếc điện thoại của nạn nhân và chiếc cuốc hung khí. Kết quả giám định thể hiện, ông Trường sau khi tử vong đã bị thiêu, nhiều phần cơ thể đã biến thành than. Tài sản bị thiệt hại trong đám cháy ước tính hơn 2 triệu đồng. Tại tòa chiều 26/9, gia đình nạn nhân cho rằng cơ quan điều tra đã bỏ lọt tội phạm trong vụ án. Vợ ông Trường khẳng định, khi bà từ lán trại về nhà, chồng mình nằm giường trong nhưng khi vụ việc xảy ra, ông nằm giường bên ngoài. Người nhà nạn nhân cho biết thêm, công an từng khám và thu giữ 1 chiếc áo dính máu từ nhà ông Vũ Công Huấn nhưng chiếc áo đã bị loại khỏi hồ sơ vụ án. Anh trai của bị cáo cũng xác nhận tại tòa có chiếc áo này và nói có người nhìn thấy 2 xe máy đi vào khu vực nhà ông Trường trước khi nạn nhân tử vong. Anh này đề nghị tòa làm rõ nghi ngờ có người khác tham gia giết ông Trường, không phải chỉ em trai mình. Người nhà ông Trường cho rằng, ông Trường đã chết trước khi bị cáo Tỉnh vào trong lán vì khi vào, bị cáo đã có gọi nhưng nạn nhân không trả lời dù chỉ cách nhau 1m. Bị cáo Tỉnh thừa nhận việc khi vào lán có gọi ông Tỉnh nhưng khẳng định chỉ hành động một mình, không có đồng phạm. Bị cáo Tỉnh cũng cho rằng, bị cáo không dùng cuốc bổ chết bị hại mà chỉ gõ nhẹ 2 cái rồi vứt cuốc đi, sau đó mới dùng bật lửa, bao tải, nilon phóng hỏa đốt lán trại của gia đình bị hại. Với những tình tiết nêu trên cùng một số lời khai mâu thuẫn nhau ở phiên tòa, sau nửa ngày xử án, TAND TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Tiến Nguyên