Dân trí Liên quan đến vụ việc người phụ nữ bị bắn gây thương tích ở tay tại khu chung cư VOV, bước đầu, cơ quan chức năng đã xác định được nghi phạm và đang tích cực truy tìm.Người dân tập trung tại hiện trường vụ việc. (Ảnh: CTV) Như tin đã đưa, chiều 13/10, tại khu vực tòa nhà CT2-C2, chung cư VOV (địa bàn phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), người dân nghe được tiếng nổ như tiếng súng. Sau đó, cư dân phát hiện một phụ nữ bị thương, chảy máu đang ngồi ngay trên lối đi chung giữa các tòa nhà. Người dân cũng phát hiện tại khu vực người phụ nữ bị thương có 2 vỏ đạn. Vỏ đạn tại hiện trường. (Ảnh: CTV) Sau khi xảy ra sự việc, nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự và các đơn vị nghiệp vụ Công an TP Hà Nội điều tra, làm rõ vụ việc. Quá trình điều tra, bước đầu, lực lượng chức năng xác định nạn nhân là chị Phạm L.T. (SN 1977). Nghi phạm gây án được xác định là Lê A. D. (SN 1975, HKTT tại phường Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm; hiện đang tạm trú tại Ba Đình, Hà Nội). Thông tin ban đầu, nạn nhân và nghi phạm là vợ chồng. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên