Dân trí Ba mẹ con trú tại quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) bị truy tố về tội “Chống người thi hành công vụ” khi “ngăn cản” lực lượng chức năng tiến hành lắp đặt lại chiếc đồng hồ nước sinh hoạt của gia đình.Các bị cáo bị truy tố về tội "Chống người thi hành công vụ" khi ngăn cản cơ quan chức năng (Ảnh: CTV). Hôm qua (28/11), TAND quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) mở phiên tòa xét xử cấp sơ thẩm đối với 3 bị cáo: Nguyễn Thị Minh Nguyệt (SN 1957), Nguyễn Bá Cường (SN 1981, con trai bà Nguyệt) và Nguyễn Thị Minh Thịnh (SN 1983, con gái bà Nguyệt), cùng trú tại số 15 Hàn Thuyên, phường Phạm Đình Hổ (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Các bị cáo này bị Viện kiểm sát truy tố về tội “Chống người thi hành công vụ”. Cả nhà chống người thi hành công vụ ? Theo cáo trạng, khoảng 15h ngày 19/8/2017, tại sân chơi chung trong ngõ 15 Hàn Thuyên (phường Phạm Đình Hổ), đơn vị thi công Dự án cải tạo mạng lưới cấp nước và chống thất thoát nước đến di chuyển đồng hồ nước của gia đình bà Nguyệt về vị trí thiết kế đã được phê duyệt. Để đảm bảo an ninh trong quá trình lắp đặt, đi cùng với đơn vị thi công còn có tổ công tác của Công an phường Phạm Đình Hổ, gồm ông Đỗ Văn Xuân và ông Nguyễn Đăng Thuấn. Sau đó, khi xảy ra xô xát, cơ quan chức năng đã gọi thêm 2 cán bộ khác là ông Lưu Minh Hoàng và ông Mai Quốc Hiếu. Cáo trạng cho biết, khi đơn vị thi công chuẩn bị tiến hành thay đổi vị trí đồng hồ nước thì gặp phải sự cản trở từ gia đình nhà bà Nguyệt. Dù được cơ quan chức năng giải thích, nhắc nhở nhưng bà Nguyệt và chị Thịnh không chấp hành còn buông lời chửi bới. Trong khi đó, anh Cường chạy ra từ trong nhà, nhấc thùng thiết bị lên rồi ném đi. Thấy vậy, tổ công tác đã lao vào khống chế anh Cường tại chỗ, còn bà Nguyệt thì chạy đến để can ngăn. Trong khi giằng co, một cán bộ công an bị bà Nguyệt kéo tuột áo khỏi vị trí cài trong quần và làm rơi biển hiệu. Khi đội công nhân tiếp tục làm việc thì chị Thịnh vẫn có hành vi chống đối nên đã bị tổ công tác giữ lại và đưa về trụ sở để làm việc. Trên đường đi, đôi bên có xảy ra giằng co. Theo cơ quan tố tụng, tỉ lệ thương tích của cán bộ Công an phường Phạm Đình Hổ, bị cáo Nguyễn Thị Minh Thịnh và Nguyễn Bá Cường đều không có trong hồ sơ vụ án do bản thân những người này đã từ chối yêu cầu. Trưng cầu giám định giá trị tài sản hư hỏng, cơ quan điều tra xác định, hộp đựng máy khoan bị anh Cường làm móp méo, bục sườn trái, công sửa chữa là 70.000 đồng. Trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung Trình bày trước Hội đồng xét xử, các bị cáo đều cho rằng nội dung cáo trạng chưa đầy đủ, không đúng bản chất vụ việc. Bị cáo Nguyệt khai, khi đơn vị thi công cùng lực lượng công an đến để di chuyển đồng hồ nước, cả gia đình có yêu cầu cơ quan chức đưa ra văn bản, quyết định nhưng không được đáp ứng. Thừa nhận bản thân có buông lời chửi bới nhưng bị cáo Nguyễn Thị Minh Nguyệt giải thích: “Chỉ chưa đồng ý cho thi công, không có hành vi chống người thi hành công vụ”. Hình ảnh xô xát giữa gia đình bị cáo Nguyệt và cơ quan chức năng (Ảnh: CTV). “Thấy các cán bộ bắt giữ, đè con trai xuống nền bê tông nên bị cáo lao vào cứu con trong tình huống tự vệ chứ không chống đối” - bị cáo Nguyệt trình bày. Tiếp tục xét hỏi, bị cáo Nguyễn Bá Cường khai, khi chạy từ trong nhà ra bị cáo đã cầm điện thoại để quay lại sự việc, đồng thời thừa nhận có bê hộp sắt của nhóm người thi công đẩy ra chỗ khác. Ngay sau đó, Cường bị 2 cán bộ công an bẻ tay, đẩy ngã xuống nền sân. Theo phản ứng, bị cáo Cường cố vùng vẫy để thoát ra ngoài nhưng không được. Thấy bị cáo bị các cán bộ nằm đè lên người, dùng tay bóp vào vị trí cổ nên người mẹ đã lao vào giải cứu. Truy hỏi những người có liên quan trong vụ án, ông Đỗ Văn Xuân - cán bộ được giao nhiệm vụ hỗ trợ đơn vị thi công cho biết, khi cơ quan chức năng xuống hiện trường thì gặp phải sự cản trở từ gia đình bị cáo Nguyệt. “Khi đó, tôi nói với gia đình bà Nguyệt là được giao nhiệm vụ xuống đây, nếu làm sai tôi sẽ chịu trách nhiệm” - ông Xuân trình bày và cho biết trong khi ngăn chặn hành vi của Nguyễn Bá Cường, hai người đã xảy ra việc xô đẩy. Lúc này, bị cáo Thịnh và Nguyệt cũng lao vào để giằng co. Gỡ tội cho các bị cáo, luật sư bào chữa đã nêu ra nhiều luận điểm chứng minh 3 bị cáo Nguyệt, Cường và Thịnh không có hành vi chống người thi hành công vụ. Sau đó, gia đình bị cáo Nguyệt cung cấp thêm hình ảnh từ camera giám sát có nội dung ghi nhận lại cảnh xô xát giữa các bên. Sau nghị án, đánh giá diễn biến xảy ra tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Nguyễn Trường