Dân trí Cho rằng vợ có quan hệ ngoài luồng, Khoa đấm vợ chảy máu mũi rồi dùng tay bóp cổ vợ đến chết. Gây án xong, Khoa lấy bút dạ viết chữ “Phản bội” lên bụng vợ.Ngày 5/10, TAND TP Hà Nội xét xử vụ án “Giết người”, tuyên phạt bị cáo Đinh Ngọc Khoa (SN 1990, quê Hoà Bình; trú tại thôn Lai Sơn, xã Bắc Sơn, Sóc Sơn, Hà Nội) 20 năm tù về tội danh trên. Bị cáo Đinh Ngọc Khoa tại tòa sơ thẩm. Cáo trạng truy tố cũng như diễn biến phiên tòa cho thấy, nạn nhân trong vụ án là chị Đào Thị Thu (SN 1989), vợ của Khoa. Năm 2015, sau khi kết hôn, Khoa và chị Thu sống tại quê vợ trong căn nhà mượn của chú vợ. Hàng ngày, chị Thu đi làm tại Khu công nghiệp Quang Minh (huyện Mê Linh, Hà Nội), còn Khoa làm thợ xây ở địa phương. Sau hơn 2 năm chung sống, tình cảm vợ chồng Khoa không còn được như ngày đầu do Khoa nghi ngờ vợ có người tình. Nhiều lần hỏi nhưng vợ không thừa nhận, Khoa bí mật đặt chế độ ghi âm cuộc gọi đi và gọi đến trong điện thoại của vợ. Tối hàng ngày, Khoa lén kiểm tra lại và phát hiện thấy có người tên “Chị Thắm” trong danh bạ nhưng lại nói giọng đàn ông. Khoa truy hỏi thì chị Thu nói không có quan hệ gì với “Chị Thắm”. Chiều 16/12/2017, chị Thu đi làm về sớm hơn bình thường. Thấy lạ, Khoa lén lấy điện thoại của vợ ra kiểm tra và phát hiện thấy số của “Chị Thắm” nhắn nội dung “Em xoá hết tin nhắn đi…”. Khoa truy hỏi về “Chị Thắm” thì chị Thu vẫn khẳng định không có quan hệ gì. Tối cùng ngày, khi hai vợ chồng đi ngủ, Khoa muốn quan hệ tình dục thì chị Thu lấy lý do tế nhị để trốn tránh. Bức xúc, Khoa lấy điện thoại của vợ gọi vào số của “Chị Thắm” và bật loa ngoài thì thấy giọng đàn ông ở đầu dây bên kia. Khoa quát chị Thu và bắt phải nói chuyện với “Chị Thắm” vào điện thoại để chấm dứt quan hệ nhưng chị Thu không thực hiện. Cảnh sát dẫn giải Khoa đi thực nghiệm hiện trường vụ án. Quá bực tức, Khoa đấm hai cái vào mặt chị Thu khiến chị chảy máu mũi. Sau đó, Khoa dùng tay bóp chặt vào vùng yết hầu của chị Thu làm chị ngạt thở và tử vong. Sau khi gây án, Khoa lấy bút dạ viết lên bụng vợ chữ “Phản bội”, mang chiếc điện thoại của vợ ra cánh đồng địa phương vứt xuống bờ ruộng rồi bỏ trốn. Hôm sau, biết không thể trốn thoát, Khoa đã đến Công an huyện Sóc Sơn đầu thú. Tại phiên tòa ngày 5/10, Đinh Ngọc Khoa thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố và xin giảm nhẹ hình phạt để trở về gia đình nuôi dạy con thơ đang mồ côi mẹ. Bị cáo lý giải về việc ghi chữ “Phản bội” trên người vợ sau khi gây án là do vợ không cho quan hệ tình dục. Có mặt tại phiên toà, đại diện hợp pháp của gia đình bị hại đề nghị HĐXX xử phạt bị cáo theo đúng quy định của pháp luật. Sau khi xem xét toàn diện, khách quan vụ án, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Khoa 20 năm tù về tội “Giết người”. Tiến Nguyên