Trong vụ việc này, nhóm đối tượng có liên quan đã có hành vi chọc tăm, đổ keo vào ổ khóa và giật đứt dây camera an ninh nhằm uy hiếp đòi nợ.Công an quận Long Biên (Hà Nội) ngày 25-11 cho biết đang củng cố hồ sơ, làm rõ hành vi hủy hoại tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy tại căn hộ ở chung cư CT19, khu đô thị Việt Hưng, phường Giang Biên, quận Long Biên (Hà Nội). Trước đó, khoảng 23h30 phút ngày 20-11, Công an phường Giang Biên nhận tin báo của nhân dân về vụ gây rối an ninh trật tự xảy ra tại một căn hộ thuộc chung cư CT 19 do anh Nguyễn Đình H. làm chủ. Theo đó, có khoảng 4 đối tượng đã đến nhà anh H, dùng vật gì đó cắm vào ổ khóa cửa và giật đứt dây camera... Ngay trong đêm, tổ công tác của Công an phường Giang Biên đã có mặt tại hiện trường, triệu tập các đối tượng có liên quan về trụ sở. Tại Công an phường Giang Biên, anh H. cho biết: Khoảng 21h cùng ngày, anh về nhà thì có 2 người ngồi trước cửa nhà và có hành động lại, đút vật gì đó vào ổ khóa nhà và làm hỏng camera trước cửa nhà. Đến sáng 21-11, anh H. đi làm không mở được cửa, phải cắt khóa để ra khỏi nhà. Anh H. nghi ngờ sự việc liên quan đến vợ anh là Nguyễn Thị Thùy L. Song vợ anh đã đi khỏi nhà từ đầu tháng 11-2018 đến nay chưa về nhà... Các đối tượng có liên quan đến vụ việc. Mở rộng điều tra, Công an phường Giang Biên đã triệu tập những người có liên quan về trụ sở làm việc gồm Nguyễn Đức Thanh (21 tuổi); Trần Đức Minh (24 tuổi, cùng trú ở xã Yên Thường, Gia Lâm, Hà Nội); Nguyễn Hùng Trưởng (27 tuổi, trú tại phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội), đối tượng có 1 tiền án về tội cướp giật tài sản và Lã Ngọc Nam (37 tuổi, trú tại phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội), kẻ có có 2 tiền án về tội đánh bạc và tàng trữ trái phép chất ma túy. Quá trình rà soát đã xác định các đối tượng trên là nhân viên của công ty TNHH dịch vụ tài chính Bet.vn (đường Ngô Gia Tự, phường Đức Giang, quận Long Biên) do Đàm Văn Dũng (39 tuổi, trú ở xã Yên Thường, Gia Lâm) làm giám đốc. Một số trường hợp có quan hệ quen biết với Dũng. Quá trình điều tra đã làm rõ sự việc: Vào tháng 6-2018, anh Dũng cho L., vợ của anh H. vay 100 triệu đồng, với lãi suất 1.500 đồng/ 1 triệu đồng/ 1ngày. Tại cửa hàng của Dũng, L đã viết giấy biên nhận... Tuy nhiên, sau khi vay được tiền, L. chưa trả cho anh Dũng một đồng tiền lãi và tiền gốc nào. Anh Dũng đã nhiều lần đến nhà tìm L. nhưng không gặp và không liên lạc được với L.. Vì thế, khoảng 21 h ngày 20-11, Dũng cùng nhân viên cửa hàng là Trần Đức Minh và Nguyễn Đức Thanh đến nhà L. để đòi tiền...Cả nhóm ngồi chờ đến 23h đêm vẫn không ai ra mở cửa nên bức xúc. Chính vì thế, Dũng đã dùng tăm nhét vào ổ khóa nhà chị L. và dùng keo 502 đổ vào trong ổ khóa. Theo X. Mai Công an nhân dân