Dân trí Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Ba Đình (Công an TP Hà Nội) vừa ra quyết định khởi tố vụ hình sự “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy” trong vụ cháy xảy ra ngày 17/9, tại ngách tập thể cơ khí C70, ngõ 879 Đê La Thành (phường Ngọc Khánh, Ba Đình - Hà Nội, gần Bệnh viện Nhi Trung ương).Liên quan đến vụ cháy trên, ngày 25/9, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Ba Đình (Công an TP Hà Nội) đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 201 về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” quy định tại Điều 313 Bộ luật Hình sự 2015 Trước đó, như đã thông tin, khoảng 18h chiều 17/9, một vụ cháy lớn đã xảy ra ở khu vực gần cổng Bệnh viện Nhi Trung ương (phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình). Đám cháy sau đó lan nhanh ra các nhà ở mặt đường Đê La Thành và đến khoảng 21h cùng ngày ngọn lửa được dập tắt. Đám cháy đã thiêu rụi 19 căn nhà bị cháy, gồm 31 hộ với 99 nhân khẩu chịu thiệt hại từ vụ hỏa hoạn. Đến tối muộn ngày 21/9, lực lượng chức năng tìm thấy 2 thi thể người tại hiện trường vụ cháy nói trên. Hai nạn nhân là bà Hà Thị L. (41 tuổi) và ông Tạ Văn T. (43 tuổi). Hai người là vợ chồng, xuống Hà Nội chăm con đẻ non. Theo lãnh đạo Công an quận Ba Đình, 2 thi thể nằm ở dưới tầng 1 khu phòng trọ (3 tầng). Lực lượng tìm kiếm, cứu nạn đã khoan cắt, tháo dỡ và tiếp cận thi thể 2 người này. Hiện trường vụ cháy. Sau khi sự việc xảy ra, được sự quan tâm của UBND thành phố Hà Nội; Quận ủy, UBND quận Ba Đình, Công an TP Hà Nội, Đảng ủy, UBND phường Ngọc Khánh, các đoàn thể xã hội và nhân dân đã ủng hộ bước đầu cho 20 hộ gia đình và những người bị thiệt hại do vụ cháy số tiền 263 triệu đồng. Đối với gia đình 2 nạn nhân bị tử vong đã được hỗ trợ số tiền 96 triệu đồng và cùng gia đình lo việc chôn cất, mai táng, đồng thời phối hợp với Bệnh viện Nhi Trung ương tạo điều kiện tốt nhất để chăm sóc cho cháu bé là con của 2 nạn nhân tử vong này. Về thông tin cho rằng nguyên nhân để cháy xuất phát từ khu nhà trọ của ông Nguyễn Thế Hiệp (tức Hiệp "khùng") được dư luận quan tâm, Công an quận Ba Đình cho biết, quá trình làm việc, cơ quan điều tra cũng nhiều lần triệu tập cá nhân này lên làm việc và đang củng cố hồ sơ. Cơ quan điều tra sớm có thông tin về những đối tượng liên quan, xử lý đúng theo quy định của pháp luật. Nguyễn Dương