Dân trí Bằng vờ hỏi mua chiếc nhẫn vàng 2 chỉ để mừng đám cưới. Khi chủ tiệm vàng đưa nhẫn ra, Bằng đeo vào tay rồi bất ngờ bỏ chạy.Ngày 4/10, Công an quận Bắc Từ Liêm đang tạm giữ Nguyễn Văn Bằng (SN 1992, trú tại xã Hải Lý, Hải Hậu, Nam Định) để làm rõ hành vi cướp giật tài sản. Đối tượng Bằng bị người dân bắt giữ ngay khi vừa gây ra vụ cướp giật tài sản. (Ảnh: CTV) Trước đó, vào khoảng 15h20 ngày 3/10, tại tiệm vàng Đ. T. (đường Cổ Nhuế, phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) xảy ra vụ cướp giật tài sản. Một đối tượng vào cửa hàng bạc trên giả làm khách mua vàng rồi sau đó cướp chiếc nhẫn vàng bỏ chạy. Phát hiện sự việc, chủ tiệm vàng cùng người dân đã hô hoán, đuổi theo và bắt giữ được tên cướp giật. Bà Đào Thị N. (chủ tiệm vàng Đ. T.) cho biết, vào khoảng 15h18, vợ chồng bà đang ở trong cửa hàng thì một thanh niên mặc áo màu cam mở cửa vào hỏi mua 1 chiếc nhẫn vàng 2 chỉ để mừng đám cưới. Bà vừa đưa chiếc nhẫn cho vị khách này xem thì bất ngờ anh ta đeo vào tay rồi vụt chạy ra ngoài đường. Bà N. đã hô hoán chồng cùng người dân đuổi theo bắt giữ. Tiệm vàng nơi xảy ra vụ việc. Tại cơ quan công an, danh tính đối tượng được xác định là Nguyễn Văn Bằng. Bằng hiện sống lang thang ở Hà Nội. Bước đầu, Bằng khai nhận, trước đó, ngày 28/9, với thủ đoạn tương tự, Bằng cũng đã gây ra vụ cướp giật tại hiệu vàng trên địa bàn phường Cổ Nhuế 1, lấy đi hai chỉ vàng. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên