Dân trí Quá trình đánh nhau, anh H. đã dùng dao bấm đâm vào Thái thì bị đối tượng này giật dao rồi đâm nhiều nhát vào người khiến nạn nhân bị thương nặng và tử vong trên đường đi cấp cứu.Chiều 29/10, thông tin từ Công an thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) cho biết vẫn đang tiếp tục làm rõ vụ việc một tài xế xe khách bị đâm tử vong. Vụ án mạng nói trên xảy ra vào ngày 26/10, nạn nhân là ông Lê Thanh H., tài xế xe khách mang BKS 75B – 008.09 chạy tuyến TP Huế - thị xã Ba Đồn. Theo thông tin ban đầu, trên chuyến xe khách do ông H. điều khiển, ông có mâu thuẫn với Trần Ngọc Thỏa (SN 1995), trú thị xã Ba Đồn, là hành khách trên xe. Do đó, vào khoảng 11h trưa 26/10, khi xe về đỗ tại bến xe Ba Đồn, đối tượng Thỏa đã gọi Trần Tiến Thái (SN 1994) đến đón rồi gọi ông H. xuống xe gây gổ. Bến xe thị xã Ba Đồn, nơi xảy ra sự việc. Trong lúc hai bên ẩu đả, ông H. đã bị 1 trong 2 đối tượng dùng dao đâm trọng thương. Mặc dù nhân viên bến xe và người dân đã đưa ông H. đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên nạn nhân đã tử vong tại bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình. Sau khi sự việc xảy ra, Công an thị xã Ba Đồn đã huy động lực lượng chốt chặn, tiến hành truy bắt hai đối tượng. Đến 13h15 cùng ngày, lực lượng công an đã bắt được Thỏa và Tiến khi hai kẻ này đang trốn ở nhà một người quen ở phường Quảng Thuận, thị xã Ba Đồn. Cơ quan điều tra cũng đã thu giữ được hung khí gây án là con dao bấm, trên dao có dấu vết máu. Hai đối tượng thái và thoả cùng hung khí gây án. Tại cơ quan điều tra, Thỏa và Thái cũng đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Hai đối tượng khai nhận, do mâu thuẫn trong giá vé đi xe nên Thỏa đã gọi Thái vào bến xe giải quyết. Tại đây, Thảo và Thái có xảy ra tranh cãi và xô xát nạn nhân H. Quá trình đánh nhau, ông H. đã dùng dao bấm tấn công Thái thì bị đối tượng này giật dao rồi đâm nhiều nhát vào người. Cùng thời điểm, Trần Ngọc Thỏa nhặt đá ném vào ông H., khiến người này bị thương nặng dẫn đến tử vong khi được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Tiến Thành