Dân trí Sau khi nhận được tài khoản siêu tổng đại lý Dương Minh Tuấn cấp, trong vòng hơn 1 tháng, 25 đối tượng đã tham gia đường dây cá độ này với tổng số tiền giao dịch lên tới 310 tỷ đồng.Các bị cáo trong đường dây cá độ Theo cáo trạng, từ ngày 18/9/2017 đến ngày 27/10/2017, sau khi nhận được tài khoản siêu tổng đại lý trên trang Web: b88ag.com từ một người đàn ông ở Hà Nội với quy ước đổi 1 điểm là 5.000 đồng để quản lý và tham gia cá độ bóng đá, Dương Minh Tuấn (SN 1991, trú phường Tân Giang, TP. Hà Tĩnh) đã chia, cấp tài khoản để Tuấn sử dụng đánh bạc và cùng với Bùi Bá Việt (trú tại huyện Hương Khê); Phan Sỹ Hoàng (trú tại huyện Thạch Hà) Đặng Ngọc Tuấn, Dương Tuấn Anh, Trần Viết Dũng, Nguyễn Mậu Thủy, Phạm Văn Hùng, Nguyễn Văn Huy (đều trú tại Tp Hà Tĩnh) tổ chức đánh bạc. Các đối tượng gồm Bùi Bá Việt, Bùi Tiến Đạt, Phan Sỹ Hoàng, Nguyễn Trí Thành, Phan Sỹ Nhật (trú tại huyện Thạch Hà); Phan Long Anh, Lê Thị Lan, Lê Hữu Hoài, Phan Tất Thành và Nguyễn Hồng Thiền (đều trú tại huyện Hương Khê);Võ Trọng Nghĩa và Nguyễn Huy Cường (đều trú tại huyện Can Lộc);Đoàn Minh Tiệp (trú tại huyện Đức Thọ) Phan Đoàn Bách, Nguyễn Cảnh Thắng, Lê Xuân Phú, Trần Đình Tạo, Dương Tuấn Anh, Lê Đức Mạnh đều trú tại Tp.Hà Tĩnh) tham gia đánh bạc dưới hình thức sử dụng máy tính, điện thoại…thông qua mạng Internet cá độ bóng đá, đánh Keno hoặc Numbergame trên trang website với mục đích được, thua bằng tiền Việt Nam đồng. Qua quá trình đấu tranh làm rõ, trong thời gian trên, 25 bị cáo đã tham gia đường dây cá độ bóng đá qua mạng Internet với tổng số tiền giao dịch 310 tỷ đồng, tương đương 15 triệu USD. Sau 2 ngày xét xử, Dương Minh Tuấn và đồng bọn đã thú nhận hành vi phạm tội của mình. Trong đó, Dương Minh Tuấn là người giữ vai trò chính trong việc thực hiện hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Sau 2 ngày xét xử, chiều 13/11, TAND tỉnh Hà Tĩnh đã tuyên án đối với Dương Minh Tuấn 3 năm 9 tháng tù giam về tội tổ chức đánh bạc và đánh bạc; Bùi Bá Việt 6 năm 6 tháng tù giam về tội tổ chức đánh bạc và đánh bạc; Phan Sỹ Hoàng 4 năm 6 tháng tù giam về tội tổ chức đánh bạc và đánh bạc; Dương Tuấn Anh 3 năm 6 tháng tù giam về tội tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Các bị cáo Nguyễn Văn Huy lãnh mức án 29 tháng tù giam, Đặng Ngọc Tuấn và Phạm Văn Hùng mỗi bị cáo 24 tháng tù giam, Trần Viết Dũng 12 tháng tù giam về tội tổ chức đánh bạc. Phan Long Anh, Lê Xuân Phú, Nguyễn Hồng Thiền mỗi bị cáo nhận mức hình phạt 26 tháng tù giam; Bùi Tiến Đạt và Trần Đình Tạo mỗi bị cáo 28 tháng tù giam; Lê Thị Lan và Phan Đoàn Bách mỗi bị cáo 20 tháng tù giam; Lê Đức Mạnh 24 tháng tù; Nguyễn Trí Thành 22 tháng tù giam; Đoàn Minh Tiệp 16 tháng tù giam về tội đánh bạc. Còn đối với Võ Trọng Nghĩa, Nguyễn Huy Cường, Lê Hữu Hoài, Nguyễn Cảnh Thắng, Phan Tất Thành, Phan Sỹ Nhật mỗi bị cáo nhận mức án 24 tháng tù cho hưởng án treo về tội đánh bạc. Xử phạt bị cáo Nguyễn Mậu Thủy số tiền 30 triệu đồng. Xuân Sinh