Kẻ cướp giật nhiều lần xịt hơi cay vào trinh sát. Khi trúng đạn, người này vẫn chạy tiếp, cướp xe máy của người dân thoát thân.Buổi tuần tra hôm ấy là ký ức khó quên với trinh sát hình sự đặc nhiệm ( Đội 3 , Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM). Ngày hôm ấy, trên đường truy đuổi cướp giật , một thành viên trong đội liên tiếp bị xịt hơi cay vào mặt ở cự ly gần nhưng vẫn đeo bám đến khi gục ngã. “Nếu bị xịt tiếp, sợ Long mù mắt thật” - một đồng đội kể lại. Gay cấn màn truy đuổi, nổ súng Long, trong lời kể của đồng đội chính là Thượng úy Nguyễn Vũ Thành Long, người đuổi theo tên giật dây chuyền, bị xịt hơi cay đến mức mù tạm thời vẫn truy đuổi kẻ gian. Trưa 9-10, trong lúc tuần tra đến giao lộ Nguyễn Tri Phương-Hòa Hảo (quận 10), trinh sát phát hiện hai thanh niên chạy xe máy Exciter có biểu hiện nghi vấn nên đeo bám. Đến đường Ngô Gia Tự (quận 5), phát hiện phụ nữ ngồi sau xe máy có sơ hở, kẻ cướp giật áp sát cho người ngồi sau giật phăng sợi dây chuyền rồi tăng ga bỏ chạy, các trinh sát liền truy đuổi. Chạy qua nhiều tuyến phố, đến đường Âu Cơ (quận Tân Bình), trinh sát Phạm Quốc Cường, tổ trưởng tổ tuần tra, vượt lên, tung chân đạp ngã kẻ cầm lái (sau này xác định Hà Minh Thuận, tự Chảy, ngụ quận Bình Tân). Nhân lúc hỗn loạn, người ngồi sau (Lưu Hoàng Phong, ngụ quận Tân Phú) nhanh chân phóng vào hẻm nhỏ, trinh sát Long liền lao theo. “Hẻm hẹp, chỉ lọt một xe, nhiều ngõ ngách thông nhau” - trinh sát Long nhớ lại. Lúc bị trinh sát đuổi kịp, kẻ cướp giật rút bình hơi cay xịt liên tiếp vào mắt. Dính hơi cay, trinh sát Long vừa hô “cướp, cướp” để tìm sự hỗ trợ của quần chúng, đồng thời nổ súng cảnh cáo. Kẻ cướp giật chân chạy, tay xịt hơi cay về phía chiến sĩ mỗi khi bị áp sát. Sau đó kẻ cướp giật lấy một xe máy dựng trong hẻm nổ máy thoát thân. “Thấy nó thò bình xịt là mình lấy tay che mắt lại nhưng vẫn cay xè... Lần cuối cùng bị nặng nhất, lúc đó chuẩn bị có hiện tượng mù tạm thời, mình ráng nhíu mắt ngắm, nổ ba phát súng” - trinh sát Long kể. Biết chắc là nghi can trúng đạn vào chân nhưng khi thấy kẻ này leo lên xe bỏ chạy, trinh sát Long bất ngờ, không nghĩ là kẻ cướp giật khỏe đến thế... Hà Minh Thuận, Lưu Hoàng Phong bị bắt giữ. (Ảnh do công an cung cấp) Xuyên đêm phá án Khai thác nhanh đồng phạm Thuận, Đội Hình sự đặc nhiệm tung trinh sát phối hợp cùng các cơ sở y tế, nơi khám chữa bệnh trên địa bàn TP rà soát người bị thương do súng đạn. Một hướng trinh sát khác thì lần theo vết máu, kết hợp hàng loạt nghiệp vụ, xác định Lưu Hoàng Phong tẩu thoát về Kiên Giang. 11 giờ đêm cùng ngày, Thượng tá Nguyễn Đăng Nam (Trưởng phòng Cảnh sát hình sự , Công an TP.HCM ) chỉ đạo đặc nhiệm phải bắt bằng được Phong. Thiếu tá Nguyễn Xuân Lành, Phó Đội trưởng Đội Hình sự đặc nhiệm, cùng ba trinh sát lên đường ngay trong đêm. 3 giờ sáng 10-10, tổ đặc nhiệm có mặt tại Kiên Giang, triển khai các kế hoạch dò la, mật phục. Tối 10-10, sau hơn 24 giờ gây án, Phong bị bắt. “Địa hình rộng, toàn ruộng đồng, mình là người lạ rất dễ lộ. Tuy nhiên, bằng sự kiên nhẫn và khéo léo, lực lượng đã tiếp cận, bắt Phong tại nơi lẩn trốn” - trinh sát nhớ lại. Làm việc với công an sau đó, Phong và Thuận thừa nhận hành vi phạm tội. Phong kể sau khi trúng đạn, lợi dụng lúc trinh sát bị cay mắt gục xuống, Phong chạy tiếp rồi chiếm một xe máy của người dân ngay đó và tẩu thoát. Thuận, Phong cũng khai đã thực hiện nhiều vụ cướp giật trước đó. Tang vật công an thu được gồm xe Exciter BS 59S2-956.78 và túi xách màu đen bên trong có ba chiếc điện thoại, dao bấm, một bóp cầm tay chứa nhiều ngoại tệ nhiều nước với nhiều mệnh giá khác nhau. Theo khai nhận, vụ giật dây chuyền là vụ cướp giật thứ ba trong ngày của hai thanh niên này. Qua thẩm tra, Phong từng có hai tiền án về cùng hành vi cướp giật tài sản và đang bị Cơ quan CSĐT Công an quận Tân Phú truy tìm. Hà Minh Thuận cũng có ba tiền án về cùng hành vi cướp giật tài sản. Nhiều ngày sau khi vụ nổ súng truy bắt diễn ra, người dân vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhớ lại thời điểm đó. “Lúc ấy có tiếng súng nổ đùng đoàng, tụi tui cứ nghĩ là giang hồ thanh toán nhau, đâu biết là đặc nhiệm bắt cướp. Mà nói thiệt là rất sợ, có cô đi ngang, nghe tiếng súng nổ hoảng quá vứt luôn xe máy rồi quýnh quáng tìm chỗ núp” - một người kể. Theo Nguyễn Trà Pháp luật TP Hồ Chí Minh