Dân trí Chúng tôi về làng Phố Mỹ, (xã Lương Phú, Phú Bình, Thái Nguyên), nơi vừa xảy vụ thảm sát làm 3 người chết, 4 người bị thương gây rúng động những người dân quanh năm chân lấm tay bùn. Đường làng vào ngày mùa, rơm rạ rải đầy đường, nhuốm máu của những nạn nhân xấu số lốm đốm, khắp cả làng dải khăn trắng đau thương.Cụ bà Trần Thị Ng. bà cô của nạn nhân xấu số bà Trần Thị Hằng, ngồi thu lu dưới góc cây, than khóc cho đứa cháu xấu số. Bà kể, “Làng Phố Mỹ chưa bao giờ đông đúc như thế, chúng nó đều là anh em họ trong nhà cả, bình thường, sống chan hòa, vui vẻ với nhau. Thằng Tiến (nghi phạm gây án) bình thường nó hiền như đất, anh em chúng nó vẫn ngồi uống nước chè với nhau, hóng mát ở ngay đầu đường (cánh đồng gió mát), không biết lý do gì mà ra cơ sự này. Thương nhất là hai cháu bé, một cháu 5 tuổi bị đâm xuyên cổ và một cháu mất ngay tại chỗ mới chỉ học lớp 8. Các cháu còn đang quá trẻ. Đời chúng nó còn dài, phí lắm. Nói rồi là lại nấc lên khóc. Người thân và hàng xóm vô cùng thương xót cháu Nguyễn Văn Hinh và người cha Nguyễn Văn Hoạt bị hung thủ đâm chết tại chỗ. Hàng xóm những gia đình nạn nhân xấu số từ đầu làng đến cuối làng ai nấy đều tất bật. Tang gia bất ngờ, người thì bàn ghế, người thì nhang đèn, ai cũng ngược xuôi lo việc, cho ba cái chết, ba cái quan tài đặt ngang, ai vào rồi những hàng nước mắt đều rưng rưng. Rồi gọi điện liên tục hỏi 4 nạn nhân trọng thương liệu có qua được cơn nguy kịch không? Ai nấy đều thất thần, lo lắng,… Ông Nguyễn Văn Hoạt (sinh năm 1976) cùng con trai là Nguyễn Văn Hinh (sinh năm 2005) là em trai của ông Nguyên Văn Bích (có vợ là bà Trần Thị Hằng - đã mất) ở sát nhau, chỉ cách nhau cái bờ rào gạch thấp khoảng 1m. Đến giờ, họ vẫn còn chưa thể tin được mất mát quá lớn đến với gia đình của mình. Ông Nguyễn Văn Bích ngậm ngùi kể: “Tôi thấy có động lúc đó vào khoảng gần 1h ngày 25/9/2018 nhưng sau đó lại thôi. Một lúc sau, thấy tiếng con chim cu gáy vỗ cánh phành phạch, rồi tiếng của nó làm tôi tỉnh giấc, sau đó, tôi bật điện lên, vừa mở cửa thì Tiến cầm dao đâm thẳng vào bụng. Tuy nhiên bằng phản xạ tôi lùi lại, tóm lấy phần lưỡi của dao và giằng co với Tiến. Thấy tôi như vậy thì vợ tôi (bà Trần Thị Hằng) chạy ra và bị Tiến đâm tử vong ngay tại chỗ”. Nghe tiếng hô hoán của mọi người, ông Nguyễn Văn Hoạt vừa mở cửa cũng bị Tiến đâm gục ngay tại cửa. Vợ ông Hoạt nhìn thấy thế mới la cho con trai là Nguyễn Văn Hinh chạy trốn đi, chạy được ra ngoài vườn, rồi chạy vòng sang nhà ông Bích thì Tiến đuổi theo đâm chết ngay trước phòng ngủ (gần cầu thang). Lúc đó, Tiến chạy ra đường, ông Bích cầm cuốc hô hào hàng xóm, ông Hùng nghe thấy, chạy qua thì thấy ông Bích bị thương còn ba người đã mất, nên đã lao theo hung thủ. Theo ông Trần Văn Chung, 53 tuổi, hàng xóm kể lại, lúc đó, gia đình anh Vũ Xuân Nguyên (sinh năm 1980) và chị Nguyễn Thị Ngọt (tên gọi khác là Hoài) cổng khóa, cửa nhà mở, đèn sáng. Thấy vậy hung thủ leo qua cổng sắt cao lao vào trong nhà đâm ba người bị thương, sau đó hàng xóm vào khống chế. Lúc đó, ông Chung nhìn thấy rõ nhất là ông Hùng trưởng xóm và ông Hòa ôm ngăn đối tượng. Theo những người dân nơi đây, cách đây vài năm, người em trai Tiến mắc bệnh tâm thần chiều nào cũng cởi chuồng chạy khắp làng, đu cây, rồi chạy ra nghĩa địa của làng ngồi không ai có thể ngăn cản được. Ông Nguyễn Tiến Hùng, nhân chứng đối đầu với kẻ truy sát trong đêm vẫn còn bần thần kể lại, Tiến là hàng xóm nhưng trong họ hàng vẫn là anh em, hàng ngày trời nóng, phía trước làng là cánh đồng rất mát, họ vẫn ra đây uống nước với nhau. Ông Trần Văn Chung, 53 tuổi, hàng xóm cũng là người thân gia đình ông Bích kể lại phút giây hung thủ đâm 3 người chết, 4 người bị thương. Lúc đó tầm 1h sáng, nghe thấy ông Bích hô hoán, ông Hùng chạy ra, theo kẻ truy sát, thì thấy nhà đứa cháu mình là Vũ Xuân Nguyên (cách nhà ông Bích 200m) có ánh đèn, cửa mở nhưng cổng khóa, Tiến trèo qua cánh cửa cổng lao vào trong nhà đâm chém cháu Nguyên và vợ là Nguyễn Thị Ngọt cùng cháu Vũ Đức Nhân (con trai anh chị Nguyên- Ngọt). Hiện cả gia đình đang được cấp cứu, riêng cháu bé 5 tuổi Vũ Đức nhân đang cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên. Ông Hùng cũng chia sẻ, khi xảy ra thảm án, bản thân vợ con Tiến còn không biết. Tự dưng đang ngủ, Tiến bật dậy tưởng đi vệ sinh thôi nào ngờ cầm dao nhọn dài khoảng 25-30cm đi gây án. “Sau đó, tôi chạy theo Tiến trèo vào cổng. Lúc đó, nhìn thấy ba đứa cháu mình bị truy sát, tôi không nghĩ được gì cả, liền trèo bờ rào vào thì thấy cháu dâu bị đâm. Tôi liền túm cổ Tiến lôi ra, cháu tôi ngã, nhưng Tiến vẫn đâm với một phát vào đùi. Tiếp tục, đối tượng đâm ngay thẳng vào ngực, nhưng tôi đỡ được nên không quá sâu. Đối tượng đâm tiếp sượt một đoạn đùi, sau đó đâm thêm mấy nhát nữa khiến tôi bị thương, còn cháu Nhân 5 tuổi ( con anh Nguyên- chị Ngọt) bị đâm xuyên ngang cổ.” – ông Hùng nhớ lại. Ông Nguyễn Tiến Hùng - người đã bất chấp tính mạng cùng bà con hàng xóm Phú Mỹ lao vào khống chế đối tượng Tiến Bị người dân khống chế sau đó, Tiến mới dừng gây án, về nhà cố thủ. Bà con chòm xóm chạy đến sơ cứu cho gia đình Nguyên, ông Bích. Một số người gọi điện báo công an. Nhận được tin báo, lực lượng Công an huyện Phú Bính đã có mặt vận động đối tượng ra đầu thú. Chiều 25/9, ông Vũ Hồng Bắc, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên cùng lãnh đạo các sở ban ngành và lãnh đạo huyện Phú Bình đã đến thắp hương, chia buồn tại gia đình ông Nguyễn Văn Hoạt (sinh năm 1976) cùng con trai là Nguyễn Văn Hinh (sinh năm 2005) và gia đình bà Trần Thị Hằng (sinh năm 1969). Cả ba người đều là nạn nhân của vụ án mạng xảy ra rạng sáng nay (25/9). Tại gia đình các nạn nhân, ông Vũ Hồng Bắc và đoàn cán bộ đã chia sẻ những đau thương mất mát cùng với các gia đình đồng thời hỗ trợ mỗi nạn nhân tử vong 10,5 triệu đồng. Sau đó, ông Vũ Hồng Bắc cùng đoàn cán bộ đã đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên để thăm 3 nạn nhân bị thương trong cùng vụ việc là anh Vũ Xuân Nguyên (sinh năm 1980), chị Nguyễn Thị Ngọt, vợ anh Nguyên (sinh năm 1992) cùng con trai là Vũ Đức Nhân (sinh năm 2013). Anh Nguyên và chị Ngọt chỉ bị vết thương phần mềm nên đang hồi phục tốt, riêng con trai của anh chị là cháu Vũ Đức Nhân do bị nhiều vết thương nguy hiểm, tuy đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn đang phải nằm trong phòng điều trị tích cực. Ông Nguyễn Văn Bích bị thương nhẹ. Sau khi động viên, thăm hỏi sức khỏe, ông Vũ Hồng Bắc cùng đoàn công tác đã trao tiền hỗ trợ cho mỗi nạn nhân bị thương là 2 triệu đồng. Tuấn Hợp –Ngọc Liên