Dân trí Ngày 28/11, Trại giam Đắk P’lao (trực thuộc C10, Bộ Công an) phối hợp với Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Đắk Nông tổ chức Chương trình “Khát vọng ngày trở về” năm 2018 cho các phạm nhân. Tham dự chương trình, hơn 400 phạm nhân trẻ được “thắp sáng” ước mơ hoàn lương để cải tạo tốt sớm trở về với gia đình.Trong chương trình, các phạm nhân cùng giao lưu văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, được gặp gỡ thân nhân và đối thoại, gửi lời xin lỗi với người bị hại... Giao lưu văn nghệ giữa cán bộ chiến sĩ với các phạm nhân Chương trình giao lưu với mục đích nâng cao nhận thức của đoàn viên, thanh niên, các tầng lớp nhân dân và toàn xã hội về việc phối hợp giáo dục phạm nhân trong độ tuổi thanh niên; đồng thời, định hướng cho các phạm nhân xác định mục tiêu, lý tưởng sống, xây dựng ước mơ, niềm tin về một tương lai phía trước. Tham gia giao lưu, nhiều phạm nhân đã cởi mở, tâm sự về những lỗi lầm của mình trong quá khứ, về cuộc sống hiện tại, quá trình cải tạo trong trại giam. Trải qua những tháng ngày trong trại, nhờ có sự giúp đỡ của các quản giáo, mỗi phạm nhân đã nhận thức được những việc làm sai trái của mình, phấn đấu cải tạo thật tốt để vươn lên, sớm trở về với gia đình và cộng đồng. Các phạm nhân trẻ tham gia chương trình Khát vọng ngày trở về Chị H’Vi Êban, Bí thư Tỉnh đoàn tỉnh Đắk Nông cho biết, chương trình hôm nay là dịp để cộng đồng xã hội nhất là các thân nhân, gia đình phạm nhân được tiếp xúc, tìm hiểu về môi trường trại giam, từ đó hiểu hơn đồng cảm và chia sẻ với các phạm nhân. Chương trình cũng nhằm giáo dục cải tạo thanh niên phạm tội tích cực học tập, lao động, cải tạo tốt đồng thời tạo sự giao lưu giữa các đoàn viên thanh niên trong tỉnh với các phạm nhân trẻ, để họ không mặc cảm, tự tin. Giao lưu với người đã từng chấp hành án tại trại giam, hiện đang lao động sản xuất tại địa phương Có cơ hội đến tham dự chương trình, ông Nguyên Văn Nghĩa, thân nhân của một phạm nhân đang chấp hành án tại trại giam Đắk P’Lao cho biết, con trai tôi và những người khác phải vào đây chấp hành án là do những lầm lỡ trước đó. Tuy nhiên, xã hội đã không quay lưng với con trai tôi và những phạm nhân khác. Thông qua chương trình, chúng tôi có dịp được gặp con, động viên cháu cố gắng cải tạo để sớm nhận được sự khoan hồng của nhà nước. Trại giam Đắk P’lao (xã Đắk Som, huyện Đắk G’Long) hiện là nơi chấp hành án của hơn 1000 phạm nhân đến từ nhiều tỉnh thành khác nhau. Dương Phong