Dân trí Các đại gia Trần Quí Thanh, Trần Thị Ngọc Bích, Hứa Thị Phấn, Quách Thị Kim Chi được xác định là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan nhưng những người này đều có đơn xin xét xử vắng mặt.Ngày 12/12, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Phạm Công Danh (sinh năm 1965, cựu Chủ tịch HĐQT ngân hàng VNCB, tập đoàn Thiên Thanh) cùng đồng phạm về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo đó, HĐXX gồm các thẩm phán, ông Trần Xuân Minh, ông Đặng Văn Ý và bà Trần Thị Thu Thủy. Đại diện Viện KSND cấp cao tại TPHCM tham gia phiên toà gồm ông Nguyễn Đức Thái và ông Nguyễn Vi Dũng. Phiên tòa này có 27 luật sư bào chữa cho các bị cáo cũng như bảo vệ quyền và lợi ích hợp cho người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Bị cáo Phạm Công Danh. Nhằm làm rõ một số tình tiết của vụ án, HĐXX đã triệu tập 39 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như ông Trần Quí Thanh, bà Hứa Thị Phấn, bà Trần Ngọc Bích, bà Quách Thị Kim Chi…tuy nhiên, những người này vắng mặt và có đơn xin xét xử vắng mặt. Bị cáo Trần Hiệp xin xét xử vắng mặt 2 ngày đầu vì lý do sức khỏe. Theo HĐXX, những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan vắng mặt nhưng có người đại diện hoặc luật sư nên sự vắng mặt của bị cáo Trần Hiệp và những người liên quan không ảnh hưởng tới quá trình xét xử. Trong phần thủ tục, luật sư Trương Thị Minh Thơ (bảo vệ cho bà Hứa Thị Phấn) cho rằng sau khi xét xử sơ thẩm đến phiên tòa phúc thẩm bà Phấn vẫn không nhận được bản án sơ thẩm nên bà Phấn phải kháng cáo quá hạn. Ngoài ra luật sư Thơ cũng xin HĐXX cho bà Phấn được xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe không thể tham dự phiên tòa. Bị cáo Phan Thành Mai. Theo HĐXX, cho rằng bà Phấn vắng mặt tại sơ thẩm nhưng luật sư bảo vệ cho bà có mặt xuyên suốt quá trình xét xử. Thừa Phát Lại đã tống đạt bản án cho bà Phấn. Từ đó HĐXX không chấp nhận đơn kháng cáo của bà Phấn. Luật sư bào chữa cho Phạm Công Danh cho rằng sức khỏe yếu hiện nay đang sốt cao xin HĐXX cho bị cáo được ngồi trong quá trình tòa tóm tắt bản án. Một số bị cáo như Mai Hữa Khương, Nguyễn Thị Kim Vân từ chối các luật sư chỉ định. Theo bản án sơ thẩm, Phạm Công Danh sử dụng 29 công ty do bị cáo đứng sau vay tiền tại Sacombank, TPBank, BIDV, dùng tiền của VNCB gửi tại 3 ngân hàng này bảo lãnh cho 29 công ty của Danh, gây thiệt hại cho VNCB 6.126,8 tỉ đồng khi 29 công ty này không có khả năng trả nợ. Trước đó, TAND TPHCM đã tuyên phạt Phạm Công Danh và Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB) cùng mức án 30 năm tù, Trầm Bê 4 năm tù, Phan Huy Khang 3 năm tù, 42 đồng phạm còn lại nhận mức án từ 2 năm tù treo đến 30 năm tù. Các bị cáo tại tòa. Về dân sự, HĐXX tuyên thu hồi hàng ngàn tỉ đồng từ nhiều nguồn khác nhau được xác định là tang vật vụ án gồm hơn 1.600 tỉ đồng của BIDV, hơn 200 tỉ đồng của Sacombank, 3,1 tỉ đồng của TPBank, hơn 194 tỉ đồng của ông Trần Quí Thanh, 600 tỉ đồng của bà Hứa Thị Phấn…. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Phạm Công Danh, Phan Thành Mai kháng cáo về mặt dân sự, 12bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt, 4 bị cáo bị kháng nghị tăng hình phạt. Một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan như ngân hàng TNHH MTV Xây dựng VN (CB, VNCB cũ, tiền thân là TrustBank) Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển VN (BIDV), Ông Trần Quí Thanh kháng cáo về phần dân sự. Tiếp đó, ông Nguyễn Đình Trung, Viện trưởng Viện KSND cấp cao tại TPHCM quyết định kháng nghị một phần bản án hình sự sơ thẩm ngày 6/8/2018 của TAND TPHCM về hình phạt đối với 4 bị cáo và về phần thu hồi tài sản đối với khoản tiền 4.500 tỉ đồng. Dự kiến phiên tòa kéo dài tới ngày 25/12. Xuân Duy