Dân trí Trong 9 tháng đầu năm, Công an Cần Thơ đã khởi tố 191 vụ, 273 đối tượng; xử phạt hành chính 47 vụ, 94 đối tượng, số tiền 139, 5 triệu đồng. Điều đáng nói, trong số các đối tượng trên có 24 học sinh, sinh viên vi phạm pháp luật về ma túy, sử dụng ma túy, shisha.Nam sinh viên vi phạm pháp luật về ma túy Sáng 25/10, tại công an thành phố Cần Thơ, Ban chỉ đạo 138 đã tổ chức Hội nghị quán triệt nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống ma tuý trong thanh thiếu niên. Theo báo cáo của của Ban chỉ đạo 138 thành phố Cần Thơ, 9 tháng đầu năm, tình hình tội phạm ma tuý diễn biến phức tạp, số vụ phạm tội về ma tuý (tăng 13,7%).Tình trạng sử dụng ma túy tăng nhanh (16,4%). Trên địa bàn thành phố có 2.964 người nghiện ma túy có hồ sơ quản lý, so với cùng kỳ tăng 418 người. Điều đáng lo ngại số người sử dụng ma túy (thanh thiếu niên chiếm tỷ lệ cao 54,1%) và có xu hướng ngày càng trẻ hóa. Trong 9 tháng đầu năm 2018, công an thành phố Cần Thơ đã triệt phá 293 vụ, 480 đối tượng có hành vi tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy, so với cùng kỳ năm 2017 tăng 40 vụ. Khởi tố 191 vụ, 273 đối tượng; xử phạt hành chính 47 vụ, 94 đối tượng, số tiền 139, 5 triệu đồng, số còn lại đang tiếp tục xử lý. Nguồn ma túy được vận chuyển về Cần Thơ chủ yếu từ TP HCM và khu vực biên giới Tây Nam. Thủ đoạn không mới nhưng các đối tượng biến hóa tinh vi hơn gây khó khăn cho lực lượng truy bắt. Trong số các đối tượng trên có 24 học sinh, sinh viên vi phạm pháp luật về ma tuý, sử dụng ma túy, shisha. Cơ quan công an đã khởi tố 8 đối tượng mua bán trái phép chất ma túy thuộc các trường cao đẳng đại học, ra trường 9 sinh viên và hiện còn 7 học sinh sinh viên. Nguyên nhân được cho là do lứa tuổi thanh thiếu niên suy nghĩ còn nông cạn, muốn thể hiện bản thân, tò mò, dễ bị rủ rê, lôi kéo, không hiểu tác hại của ma túy. Bên cạnh đó việc quản lý thiếu niên lang thang còn khó khăn, chưa có biện pháp giúp đỡ thanh thiếu niên một cách căn bản, nhiều em thiếu người chăm sóc, giáo dục hoặc gia đình không hạnh phúc làm cho các em chán nãn dễ bị kẻ xấu lôi kéo,rủ rê... Ông Lê Văn Tâm – Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ- Trưởng Ban chỉ đạo 138 yêu cầu, trong thời gian tới chính quyền các cấp phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị trong phòng chống tội phạm, tệ nạn ma tuý, quán triệt sâu rộng chương trình phòng, chống ma tuý đến năm 2020; Đề án phòng, chống ma tuý phải được cụ thể hoá bằng các chỉ thị, nghị quyết, kế hoạch hành động triển khai thực hiện tại đơn vị địa phương. Bên cạnh đó phải thường xuyên rà soát thống kê, quản lý thanh, thiếu niên nghiện và tổ chức cai nghiện cho các em; Đoàn thanh niên các cấp tích cực tham gia công tác phòng chống tội phạm tệ nạn ma tuý, cảm hoá, giúp đỡ thanh niên lầm lỡ; Cũng cố mối quan hệ chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và các cơ quan chức năng trong giáo dục, phòng ngừa tội phạm tệ nạn ma tuý.... Hoàng Tùng