Dân trí Sau khi dùng súng thể thao bắn chết đối phương, Lê Hoàng Anh, SN 1984, một chủ hiệu cầm đồ, cũng là một đối tượng cộm cán tại xã Đức Lạc, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) đã đón xe ra Bắc rồi vượt biên sang Trung Quốc. Suốt 10 ngày sau đó, bằng nghiệp vụ xuất sắc, các trinh sát đã đưa kẻ ác thủ vào tròng…Phát súng gây rúng động làng quê Khoảng hơn 16h ngày 20/9, không khí bình yên của làng Yên Cường, xã Đức Lạc, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) bị phá vỡ bởi những tiếng súng vang lên từ phía nhà của Lê Hoàng Anh, SN 1984, một chủ hiệu cầm đồ, cũng là một đối tượng cộm cán tại xã Đức Lạc. Sau tiếng súng, người dân nhìn thấy một chiếc xe ô tô chở nhiều thanh niên lao vút khỏi địa phương. Khi người dân hiếu kỳ chạy tới ngôi nhà này thì phát hiện một người đàn ông nằm gục, nhiều vệt máu loang lổ trên đất, vỏ đạn được tìm thấy trong sân. Người dân đã nhanh chóng đưa nạn nhân đến BVĐK huyện Đức Thọ, nhưng nạn nhân đã tử vong trước đó do vết thương từ phát đạn là quá hiểm. Vỏ đạn được tìm thấy tại nhà Lê Hoàng Anh sau tiếng súng. Nạn nhân được xác định là anh Trần Cao Nguyên, SN 1984, trú tại xã Đức Thanh, cùng huyện Đức Thọ. Các lực lượng an ninh trên địa bàn, Công an huyện Đức Thọ đã kịp thời có mặt để ổn định tình hình, điều tra án mạng. Trước một án hết sức phức tạp, Công an huyện Đức Thọ đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Phòng cảnh sát hình sự (CSHS) Công an tỉnh Hà Tĩnh để điều tra theo thẩm quyền. Các điều tra viên Đội trọng án Phòng CSHS phối hợp với Công an huyện Đức Thọ lập tức tổ chức triển khai nghiệp vụ điều tra. Kết quả điều tra bước đầu xác định, Lê Hoàng Anh, nghi phạm bỏ trốn sau án mạng, là kẻ đã nổ súng bắn chết Trần Cao Nguyên. Nguyên cũng là một đối tượng cộm cán trên địa bàn, là 1 trong số 8 thanh niên tìm đến nhà Lê Hoàng Anh khi được bạn nhờ đến để dằn mặt đối phương. Vượt ngàn cây số truy bắt nghi phạm giết người Sau khi gây án, Lê Hoàng Anh bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 26/9, Phòng CSHS Công an tỉnh Hà Tĩnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam bị can đối với Lê Hoàng Anh về tội Giết người. Chuyên án mang bí số ĐTGN 918 được Phòng CSHS Công an Hà Tĩnh nhanh chóng xác lập để truy bắt bằng được tên tội phạm nguy hiểm có tàng trữ vũ khí nóng đang bỏ trốn. Phòng CSHS đã huy động tối đa lực lượng, phương tiện, sử dụng đồng bộ các biện pháp truy bắt đối tượng trong thời gian nhanh nhất, sớm ổn định tình hình. Chiếc súng được cho là Lê Hoàng Anh đã sử dụng nã vào người nạn nhân Nguyên được CQĐT Công an Hà Tĩnh thu giữ phục vụ điều tra. Qua trinh sát, thông tin hé lộ từ địa phương đối tượng vẫn thường xuyên dùng điện thoại lạ liên lạc về gia đình để nắm bắt thông tin, tìm cách đối phó, Ban chuyên án xác định nghi phạm Lê Hoàng Anh sau khi gây án đã đón xe ra Lạng Sơn, từ cửa khẩu Chi Ma đã thuê người dân bản địa đưa sang tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) trốn tránh sự truy bắt của công an. Từ nước bạn, Lê Hoàng Anh vẫn dùng số điện thoại lạ gọi về cho bố mẹ. Ban chuyên án một mặt phối hợp của các đơn vị gồm Cục Nghiệp vụ Bộ công an, Công an tỉnh Hà Tĩnh, Công an tỉnh Nghệ An, Công an tỉnh Lạng Sơn, Đồn biên phòng cửa khẩu Chi Ma (thuộc xã Yên Khoái, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn), Công an tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) truy bắt Lê Hoàng Anh; mặt khác đã cử người về tận nhà bố mẹ nghi phạm khuyên con trai ra đầu thú để hưởng khoan hồng của pháp luật. Ngay sau đó, bố mẹ của Lê Hoàng Anh đã cùng một tổ công tác đi từ Hà Tĩnh lên Lạng Sơn để thuyết phục con. Đến 20h ngày 1/10, sau hơn 10 ngày lẩn trốn qua biên giới, biết không thể thoát được sự truy bắt quyết liệt, gắt gao của lực lượng chức năng, Lê Hoàng Anh đã từ Trung Quốc trở về Việt Nam đầu thú tại trụ sở cơ quan Công an tỉnh Lạng Sơn. Ngay sau đó, Anh được các trinh sát di lý về Hà Tĩnh để phục vụ công tác điều tra, mở rộng vụ án. Đối tượng Lê Hoàng Anh tại CQĐT Công an Hà Tĩnh Việc nhanh chóng truy tìm được dấu vết, thuyết phục thành công một đối tượng côn đồ dùng sùng bắn chết người như Lê Hoàng Anh ra đầu thú, là chiến công của Ban chuyên án ĐTGN 918 và lực lượng nghiệp vụ hỗ trợ. Tới đây, những kẻ gây án sẽ bị pháp luật xử nghiêm minh. Chiều 3/10, Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức lễ trao thưởng cho lực lượng tham gia phá thành công vụ án nói trên. Đại tá Lê Văn Sao, Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh trao thưởng cho lực lượng phá án. Hà Phương