Dân trí Dự kiến, hôm nay (30/11), TAND tỉnh Phú Thọ sẽ tuyên án bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an) và bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (cựu Thiếu tướng, cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ án - C50 – Bộ Công an) cùng 90 bị cáo khác trong vụ án “đánh bạc nghìn tỷ”.Các bị cáo bị dẫn giải đến tòa sáng nay (30/11) Vụ án trên đã được TAND tỉnh Phú Thọ đưa ra xét xử sơ thẩm công khai từ ngày 12/11 đến ngày 24/11, sau đó nghị án và dự kiến 8h sáng nay (30/11), tòa sẽ tuyên án đối với 92 bị cáo. Quang cảnh phiên tòa. Ông “trùm” Nguyễn Văn Dương bị đề nghị mức án 11-13 năm tù Trước đó, trong phiên xử ngày 21/11, VKSND tỉnh Phú Thọ đã đọc bản luận tội và đề nghị mức án đối với các bị cáo. Theo đó, tại tòa, bị cáo Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao – CNC) hoàn toàn nhận tội, phạm 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền”. Dương là người cầm đầu nhóm tổ chức đánh bạc ở CNC gây hậu quả nghiêm trọng, từ đây nảy sinh nhiều tội phạm khác, làm tha hóa cán bộ và thu lời bất chính hơn 1.600 tỷ đồng, sau đó Dương đã rửa tiền. Hành vi của Dương cấu thành tội “Tổ chức đánh bạc”, “Rửa tiền”. Tổng giá trị tài sản của Nguyễn Văn Dương do phạm tội mà có đến nay Cơ quan An ninh điều tra mới thu hồi được hơn 240 tỷ đồng và 4 ô tô chưa định giá. Bị cáo Nguyễn Văn Dương. Về trách nhiệm hình sự (TNHS), VKS đề nghị HĐXX tuyên bố Nguyễn Văn Dương phạm 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền” áp dụng điểm b khoản 2 Điều 249, điểm a khoản 3 Điều 251 BLHS năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009, điểm f khoản 1 Điều 51 đối với cả 2 tội. Riêng tội “Rửa tiền” áp dụng thêm điểm f khoản 1 Điều 51 và Điều 55, sửa đổ bổ sung năm 2017. Phạt Nguyễn Văn Dương từ 8-9 năm tù về tội “Tổ chức đánh bạc”, 3-4 năm tù về tội “Rửa tiền”; tổng hình phạt chung buộc bị cáo Nguyễn Văn Dương phải chấp hành từ 11-13 năm tù, thời hạn tù tính từ 30/6/2017. Về biện pháp tư pháp, áp dụng điểm b khoản 1 Điều 47 BLHS được sửa đổi bổ sung năm 2017 tuyên tịch thu xung ngân sách nhà nước khoản tiền thu lời bất chính của bị cáo Dương từ việc phạm tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền”. Phan Sào Nam bị đề nghị mức án từ 6-7 năm tù Còn bị cáo Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty cổ phần VTC truyền thông trực tuyến – VTC online) bị cáo buộc là người chỉ huy tổ chức đánh bạc ở VTC online và Công ty Nam Việt. Nam thu lời bất chính hơn 1.400 tỷ đồng, khi có số tiền này Nam đã “rửa tiền” bằng việc mua bất động sản, gửi người thân, đầu tư vào kinh doanh. Cơ quan tố tụng đã tạm giữ số tiền của Nam là hơn 1.000 tỷ; phong tỏa tài sản, kê biên 2 nhà, 13 hợp đồng mua nhà, 4 tô tô với tổng số tiền là hơn 240 tỷ đồng. Tổng cộng đến nay Cơ quan An ninh điều tra đã thu hồi của Nam hơn 1.300 tỷ đồng (90,7%). Bị cáo Phan Sào Nam. Về TNHS, VKS đề nghị HĐXX tuyên bố Phan Sào Nam phạm 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền” áp dụng quy định tại điểm b khoản 2 Điều 249 và tội “Rửa tiền” điểm a khoản 3 Điều 251 BLHS năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009, điểm b, f, t, v, l khoản 1 và khoản 2 Điều 51, khoản 1 Điều 54 và Điều 55 BLHS sửa đổi 2017, phạt Phan Sào Nam từ 3-4 năm tù về tội “Tổ chức đánh bạc”, 3 năm tù về tội “Rửa tiền”. Tổng hình phạt chung buộc bị cáo Phan Sào Nam phải chấp hành từ 6-7 năm tù, thời hạn tù tính từ 28/10/2017. Về biện pháp tư pháp, áp dụng điểm b khoản 1 Điều 47 BLHS sửa đổi năm 2017 tuyên tịch thu ngân sách nhà nước khoản thu lời bất chính từ việc phạm tội của Phan Sào Nam. Cựu tướng Phan Văn Vĩnh bị đề nghị mức án 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù Bị cáo Phan Văn Vĩnh tại tòa nói bản thân không phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”, bản thân chỉ thiếu trách nhiệm để cấp dưới là bị cáo Nguyễn Thanh Hóa tạo điều kiện cho CNC phạm tội. VKS nêu quan điểm không đồng tình với lời khai của ông Vĩnh và đưa ra những luận cứ chứng minh bị cáo Vĩnh dung túng cho bị cáo Nguyễn Văn Dương (công ty CNC) hợp tác với VTC online để vận hành game bài đánh bạc trực tuyến. VKS cho rằng, hành vi của bị cáo Phan Văn Vĩnh đủ yếu tố cấu thành phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” áp dụng theo điểm a khoản 2 Điều 356 BLHS năm 2015, được sửa đổi năm 2017. Đề nghị HĐXX tuyên bị cáo với khung hình phạt từ 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù (tính từ 6/4/2018). Cựu Cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa bị đề nghị 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù Theo VKS, tại tòa, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa không thừa nhận hành vi phạm tội của mình mà đổ lỗi cho người khác. Khi biết Công ty CNC hoạt động tổ chức đánh bạc không ngăn chặn, xử lý mà còn tham mưu, ban hành các văn bản tạo điều kiện thuận lợi cho hành vi tổ chức đánh bạc, bao che không cho các phòng nghiệp vụ có chức năng phòng chống tội phạm công nghệ cao được xác minh, xử lý; Khi Lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu báo cáo hành vi đánh bạc của 2 game bài có dấu hiệu vi phạm pháp luật, Nguyễn Thanh Hóa không chấp hành ý kiến chỉ đạo, đến khi có văn bản lần thứ 2 sau 50 ngày mới chỉ đạo Phòng Tham mưu, báo cáo lãnh đạo Bộ Công an, nhưng báo cáo không trung thực để che giấu hành vi phạm tội của Công ty CNC; chỉ đạo cấp dưới soạn thảo văn bản ký hợp thức trình Phan Văn Vĩnh để che giấu việc góp vốn bằng lợi thế nghề nghiệp, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng và ảnh hưởng đến uy tín của ngành công an;… Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa. Do vậy, xét về bản chất thì hành vi của Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa có dấu hiệu “bảo kê”, nhận hối lộ, trong đó Phan Văn Vĩnh là người chỉ huy còn Nguyễn Thanh hóa là người thực hành tích cực. Tội nhận hối lộ đối với Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa sẽ được làm rõ giai đoạn 2. VKS đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Nguyễn Thanh Hóa phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” áp dụng theo điểm a khoản 2 Điều 356 BLHS năm 2015, được sửa đổi năm 2017 với khung hình phạt từ 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù. Nguyễn Dương – Tuấn Hợp