Dân trí Chiều nay (7/10), Công an huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) cho biết, đang điều tra một vụ hỗn chiến xảy ra trên địa bàn khiến 3 người bị trọng thương phải nhập viện cấp cứu.Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h30' khuya 6/10, anh Hà Tiến S. (27 tuổi, ngụ xã Liên Hiệp, Đức Trọng, Lâm Đồng) cùng 5 người bạn vào một quán karaoke tại thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng để hát rồi xảy ra mâu thuẫn với một nhóm khoảng 10 thanh niên khác. Anh S. đang được chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng Sau khi lời ra tiếng vào 2 bên lao vào đánh nhau. Trong lúc hỗn chiến, anh Sỹ bị đâm và chém 7 nhát trong đó 2 nhát vào đầu và 5 nhát vào lưng khiến anh S. ngất xỉu tại chỗ. Hai người bạn của anh S. cũng bị thương ở chân và tay. Ngay sau đó, anh S. được người dân đưa đi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cấp cứu. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an tích cực điều tra và làm rõ. N. Hà