Dân trí Ban Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng vừa tổ chức khen thưởng đột xuất và trao trả tài sản cho các nạn nhân bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua điện thoại, mạng xã hội.Theo đó, vào tháng 1/2018, sau khi nhận được tin báo về các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua điện thoại và mạng xã hội, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ phối hợp với Công an các tỉnh, thành khác nhanh chóng xác minh, điều tra làm rõ. Điển hình là thủ đoạn đối tượng giả danh nhân viên viễn thông, Công an, Viện kiểm sát, Tòa án,… để chiếm đoạt tài sản bằng cách hù dọa nạn nhân dính đến đường dây buôn lậu ma túy xuyên quốc gia, nên phải chuyển tiền vào tài khoản do chúng đưa ra để “kiểm tra”. Hoảng sợ bị dọa bắt giam, ảnh hưởng đến gia đình, nạn nhân đã chuyển tiền vào tài khoản của đối tượng lừa đảo. Đến khi phát hiện bị lừa, nạn nhân mới đến cơ quan công an trình báo. Một thủ đoạn nữa là đối tượng lừa đảo thông qua mạng xã hội làm quen, kết bạn, hứa kết hôn bảo lãnh đi nước ngoài; tặng ngoại tệ có giá trị lớn để mua nhà tại Việt Nam; hợp tác làm ăn hoặc ngỏ ý giúp đỡ từ thiện. Sau đó, chúng cho người đóng giả là nhân viên giao nhận hàng, hải quan, thuế vụ,… thông báo thùng quà đang bị tạm giữ ở sân bay vì có nhiều ngoại tệ giá trị lớn nên phải nộp thuế, lệ phí để nhận hàng. Đối tượng cung cấp cho nạn nhân số tài khoản ngân hàng để nộp tiền rồi chiếm đoạt… Tại tỉnh Sóc Trăng, cơ quan công an đã tiếp nhận, điều tra làm rõ 3 bị hại với số tiền bị chiếm đoạt trên 600 triệu đồng. Đại tá Nguyễn Minh Ngọc- Phó Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng (thứ 3 từ trái qua) trao tặng giấy khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc làm rõ các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tại lễ khen thưởng, Đại tá Nguyễn Minh Ngọc- Phó Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, đã biểu dương các tập thể, cá nhân có thành tích trong điều tra phá án; đồng thời động viên các lực lượng tiếp tục khắc phục khó khăn, đấu tranh làm rõ các vụ việc khác trong thời gian sớm nhất để thu hồi tài sản trả lại cho bị hại. Đại tá Ngọc cũng đề nghị lực lượng công an chủ động phối hợp với các ban, ngành, các tổ chức quần chúng đẩy mạnh tuyên truyền để người dân cảnh giác trước các thủ đoạn lừa đảo ngày càng tinh vi, xảo quyệt. Trước thành tích phá án, Ban Giám đốc Công an tỉnh và Sở TT&TT tỉnh Sóc Trăng đã tặng Giấy khen cho 10 cá nhân có nhiều đóng góp trong việc điều tra, làm rõ các vụ án nói trên. Đồng thời, cơ quan chức năng địa phương cũng trao trả cho 3 người là nạn nhân số tiền gần 620 triệu đồng mà các đối tượng lừa đảo chiếm đoạt. Cao Xuân Lương