Dân trí Sáng 4/12, Đại tá Nguyễn Đức Dũng - Phó giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam - đã chúc mừng, khen thưởng Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) về thành tích trong đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin (Triệt xóa đường dây trộm cắp xe máy liên huyện), sau thời gian theo dõi, điều tra các đối tượng, Công an huyện Đại Lộc đã xác định được đối tượng gây ra hàng loạt vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn là Dương Trọng Nghĩa (24 tuổi) trú thôn Thuận Mỹ, xã Đại Phong, huyện Đại Lộc) và bạn gái là tên Phạm Thị Thủy Tiên (28 tuổi), trú xã Trà Dương, huyện Bắc Trà My, Quảng Nam). Đại tá Nguyễn Đức Dũng (thứ 3 từ trái sang) – Phó Giám đốc Công an Quảng Nam khen thưởng Công an huyện Đại Lộc Sau khi chứng cứ được củng cố, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đại Lộc ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp và quyết định tạm giữ người đối tượng Nghĩa và Tiên để tiếp tục điều tra làm rõ. Sau khi khai thác 2 đối tượng này, cơ quan Công an huyện Đại Lộc mở rộng điều tra và bắt tiếp 6 đối tượng tiêu thụ tài sản của người khác, tang vật tạm giữ 5 xe máy và một số tiền mặt. Phát biểu tại lễ khen thưởng, Đại tá Nguyễn Đức Dũng biểu dương tinh thần đấu tranh với các loại tội phạm của Công an huyện Đại Lộc, bảo đảm an ninh trật tự, bảo vệ cuộc sống bình yên cho người dân trên địa bàn. Hiện vụ án này đang được Công an huyện Đại Lộc tiếp tục điều tra làm rõ C.Bính