Dân trí Giật dây chuyền của một người dân ở huyện U Minh (tỉnh Cà Mau), khi bị truy đuổi, 2 đối tượng cướp manh động chạy xe qua địa bàn các huyện khác của tỉnh này thì bị lực lượng chức năng và người dân khống chế, bắt giữ.Ngày 10/10, Công an tỉnh Cà Mau đã tổ chức khen thưởng đột xuất cho cán bộ, chiến sĩ và người dân có thành tích trong việc truy bắt 2 đối tượng cướp giật. Theo đó, có 4 cán bộ, chiến sĩ được khen thưởng, gồm: Thượng tá Lê Hoàng Đum- Phó trưởng Phòng Cảnh sát quản lý hành chính - trật tự xã hội; Trung úy Trương Hoàng Kha, Trung úy Nguyễn Thanh Nam, Thượng sỹ Phạm Hoàng Huy (đều là cán bộ Đội cảnh sát 113). Bên cạnh đó, một người dân cũng được khen thưởng là ông Huỳnh Thanh Phong (ngụ ấp Xóm Sở, xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) Lãnh đạo Công an tỉnh Bạc Liêu trao khen thưởng cho các cán bộ, chiến sĩ công an. (Ảnh: CTV) Trước đó, rạng sáng ngày 3/10, Lâm Văn Tùng (29 tuổi, ngụ thị xã Ngã Nam, tỉnh Sóc Trăng) điều khiển xe máy mang BKS 83P2-711.6, chở theo Nguyễn Minh Hiển (46 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) đến quán cơm của chị N.M.T. (ngụ huyện U Minh, tỉnh Cà Mau). Lợi dụng lúc chị T. sơ hở, Hiển bất ngờ chạy vào giật sợi dây chuyền trọng lượng khoảng 5 chỉ vàng của chị T. đang đeo trên cổ rồi cùng đồng bọn tẩu thoát. Vừa lúc đó, Đội cảnh sát 113 đang trên đường tuần tra phát hiện nên truy đuổi. Đối tượng Tùng điều khiển xe chạy về hướng huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) được một đoạn thì lại quay đầu chạy về hướng xã Hồ Thị Kỷ (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau). Khi truy đuổi đến ấp Xóm Sở (xã Hồ Thị Kỷ) thì lực lượng công an chặn được đầu xe của đối tượng Tùng. Lúc này, Tùng quăng xe bỏ chạy. Qua tri hô của lực lượng chức năng, ông Huỳnh Thanh Phong (người dân địa phương) đã xông ra hỗ trợ. Tùng chống cự quyết liệt khiến ông Phong bị thương ở đầu. Sau đó, đối tượng Tùng bị khống chế, bắt giữ. Còn đối tượng Nguyễn Minh Hiển chạy thoát ra sau vườn của người dân. Đến khoảng 9h sáng cùng ngày, Trung úy Trương Hoàng Kha phát hiện Hiển lẩn trốn trong bụi rậm trong vuông tôm nên tiến hành bắt giữ. Điều đáng nói, trong lúc trốn chạy trên đường, 2 đối tượng này rất manh động, nhiều lần đâm thẳng xe vào lực lượng chốt chặn để bỏ chạy. Được biết, 2 đối tượng Tùng và Hiển đã thực hiện nhiều vụ cướp trên địa bàn tỉnh Cà Mau. Trong đó, Tùng có tiền án về tội "Cướp tài sản" vào năm 2014, vừa chấp hành xong án 4 năm tù. H.H