Dân trí Qua khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan, cơ quan công an đã xác định được nghi can sát hại lái xe ôm ở huyện Bình Chánh và đang tiến hành truy bắt đối tượng.Ngày 21/10, Công an huyện Bình Chánh, TPHCM cho biết cơ quan này đã xác định được nghi can sát hại tài xế GrabBike cướp tài sản trên địa bàn và hiện đang tiến hành truy bắt. Đó là Lê Minh Thuận (SN 2003, ngụ quận 6, TPHCM). Công an có mặt khám nghiệm hiện trường Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 10h trưa 20/10, người dân tại khu dân cư Phong Phú (xã Phong Phú, huyện Bình Chánh) phát hiện một nam thanh niên gục bên vỉa hè. Khi tới kiểm tra, người dân tá hỏa phát hiện nạn nhân bị đâm nhiều nhát và đã tử vong. Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Bình Chánh cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM nhanh chóng vào cuộc khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra làm rõ nguyên nhân. Nạn nhân sau đó được xác định là anh Lê Nhật H. (SN 1988, quê Bình Thuận, hành nghề lái xe ôm công nghệ). Theo cơ quan công an, trước thời điểm xảy ra vụ án, anh H. điều khiển xe máy đi làm nhưng khi phát hiện thi thể nạn nhân thì chiếc xe máy đã biến mất. Lần theo các manh mối, cơ quan công an xác định Lê Minh Thuận là nghi can chính liên quan đến vụ án. Tuy nhiên sau khi xảy ra vụ án, Thuận bỏ đi đâu không rõ. Hiện công an đang truy tìm đối tượng. Đình Thảo