Dân trí Cao Thị Tâm khoe có “quan hệ thân quen” với ông N.X.Đ (nguyên Chủ tịch tỉnh Nghệ An), có thể xin việc cho nhiều người. Tin tưởng người phụ nữ này, nhiều người đã giao tiền để mong xin việc cho con để rồi mất hàng trăm triệu đồng.Ngày 11/10, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Cao Thị Tâm (SN 1985, trú huyện Hưng Nguyên) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cao Thị Tâm bật khóc khi bị tuyên 9 năm tù. Theo cáo trạng, trong khoảng từ tháng 6/2014 đến tháng 2/2016, Tâm ‘nổ” mình có “quan hệ” thân thiết với ông N.X.Đ (lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Nghệ An), khoe bố mình là thầy giáo của ông Đ. Tâm giới thiệu mình có khả năng “chạy” việc làm cho những người có nhu cầu. Tin tưởng vào khả năng cũng như mối quan hệ mà Tâm khoe khoang, anh Trần Anh Q. đã đưa 180 triệu đồng cho Tâm để nhờ xin cho vợ vào biên chế làm việc tại Bệnh viện đa khoa TP Vinh; anh Nguyễn Hùng Q. đưa cho Tâm 300 triệu đồng để xin việc cho con gái vào Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh. Tương tự, với chiêu bài này, Cao Thị Tâm đã nhận của anh Võ Trung K. 180 triệu đồng để xin việc cho con gái vào dạy tại một trường mầm non thuộc huyện Hưng Nguyên. Đến hẹn nhưng không thấy Tâm thực hiện được như cam kết, những người này đến tìm thì Cao Thị Tâm tiếp tục khất lần. Trên thực tế, Tâm hoàn toàn không có khả năng xin việc như đã hứa nên sau khi nhận tiền thì sử dụng tiêu xài cá nhân, mang hồ sơ xin việc của các lao động cất tủ, thậm chí làm thất lạc, mất giấy tờ của họ. Sau nhiều lần đòi Tâm hoàn trả tiền nhưng không được, các nạn nhân đã làm đơn tố cáo người phụ nữ này đến cơ quan công an. Cuối năm 2017, Cao Thị Tâm bị bắt giữ về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” nhưng sau đó được tại ngoại do mang thai. Tại phiên tòa, Cao Thị Tâm thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Tâm cho biết, do khó khăn trong cuộc sống nên đã nghĩ cách lừa đảo nhằm chiếm đoạt tiền của những người có nhu cầu xin việc. Tâm bật khóc xin các bị hại tha thứ, xin HĐXX xem xét cho bị cáo mức án nhẹ để sớm trở về nuôi dạy, chăm sóc các con. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Cao Thị Tâm 9 năm tù, buộc phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của các nạn nhân. Nhận bản án, Cao Thị Tâm lảo đảo, đổ gục xuống bàn òa khóc. Hoàng Lam