Dân trí Cơ quan điều tra Bộ Công an tổ chức khám xét 2 nơi ở của ông Trần Bắc Hà - nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV, tại quê nhà ông này ở Bình Định.Theo đó, lực lượng công an đã khám xét phòng nghỉ của cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV tại resort Hoàng Gia (số 01 Hàn Mặc Tử, TP Quy Nhơn), nơi trước đây là tài sản của vợ ông Hà (nay đã chuyển nhượng lại cho em vợ ông Hà). Resort Hoàng Gia Quy Nhơn. Cơ quan điều tra Bộ Công an cũng khám xét khu lưu niệm của gia đình ông Hà tại thôn Ân Thường 2, xã Ân Thạnh, huyện Hoài Ân, Bình Định. Hiện, có nguồn tin cơ quan chức năng tỉnh Bình Định cũng đang tiến hành các thủ tục phong tỏa các tài sản liên quan đến ông Trần Bắc Hà, cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV và ông Trần Lục Lang, Phó tổng Giám đốc BIDV, trên địa bàn tỉnh theo yêu cầu của Cơ quan điều tra Bộ Công an. Theo đó, các tài sản gồm tài sản sở hữu cá nhân và doanh nghiệp liên quan đến gia đình của ông Trần Bắc Hà và Trần Lục Lang đều bị phong tỏa, không cho sang nhượng để phục vụ công tác điều tra. Các khối tài sản đã được chuyển nhượng cách đây 1 năm vẫn bị phong tỏa. Ông Trần Bắc Hà hiện không đứng tên tài sản nào tại tỉnh Bình Định. Khu resort Hoàng Gia Quy Nhơn nằm ở vị trí đắc địa dọc biển trung tâm TP Quy Nhơn. Tuy nhiên, có 2 công ty liên quan đến gia đình ông Trần Bắc Hà bị phong tỏa là Công ty CP du lịch Hoàng Anh - Đất Xanh Quy Nhơn và Công ty CP Tập đoàn An Phú (cùng có địa chỉ tại 01 đường Hàn Mặc Tử, phương Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn, Bình Định). Hai công ty này đều thành lập vào năm 2009, sau khi ông Trần Bắc Hà bắt đầu giữ chức Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV (từ ngày 1/1/2008). Cụ thể, Công ty CP du lịch Hoàng Anh - Đất Xanh Quy Nhơn được thành lập vào tháng 10/2009 do bà Ngô Kim Lan (vợ ông Trần Bắc Hà) làm người đại diện pháp luật. Công ty này sở hữu Resort Hoàng Gia Quy Nhơn, đây là resort 4 sao, nằm ở vị trí đắc địa dọc bờ biển ở trung tâm TP Quy Nhơn, có diện tích hàng chục nghìn mét vuông. Khu đất K200 trên đường An Dương Vương hướng biển Quy Nhơn cũng được 2 người con của ông Trần Bắc Hà xin làm chủ đầu tư dự án 2.900 tỷ đồng nhưng vừa bị tỉnh Bình Định thu hồi vì chậm tiến độ. Thế nhưng, tháng 12/2017, sau khi những tin đồn liên quan đến ông Trần Bắc Hà rộ lên, bà Lan rút tên khỏi vị trí người đại diện cho Công ty CP Du lịch Hoàng Anh - Đất Xanh Quy Nhơn. Theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do Sở Kế hoạch - đầu tư tỉnh Bình Định cấp ngày 27/12/2017, người đại diện pháp luật của Công ty CP Hoàng Anh - Đất Xanh là bà Ngô Thị Kim Oanh, em ruột bà Lan. Còn khu đô thị thương mại An Phú trên đường Tây Sơn (thuộc phường Quang Trung, TP Quy Nhơn) với tổng diện tích quy hoạch hơn 36.500m2, trong đó dành khoảng 13.600m2 xây dựng khu nhà ở hiện đại, cao cấp để bán, còn lại xây dựng các hạng mục dịch vụ thương mại và phụ trợ. Theo quyết định chấp thuận đầu tư của UBND tỉnh Bình Định năm 2016, dự án trên có tổng vốn đầu tư gần 300 tỷ đồng. Chủ đầu tư là Công ty CP Tập đoàn An Phú được thành lập năm 2009, có số vốn điều lệ 200 tỷ đồng, do ông Trần Duy Tùng (SN 1985), con trai ông Trần Bắc Hà, làm chủ tịch HĐQT. Dự án Quần thể du lịch lịch sử, sinh thái và tâm linh Linh Phong ở xã Cát Tiến (huyện Phù Cát) vẫn đang thi công. Ngoài ra, khi giữ chức Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV, ông Hà cũng từng được biết đến là người đứng ra kêu gọi xã hội hóa để đầu tư dự án Quần thể du lịch lịch sử, sinh thái và tâm linh Linh Phong ở xã Cát Tiến (huyện Phù Cát), có vốn đầu tư khoảng 500 tỷ đồng, hiện đang triển khai trên tổng diện tích hơn 115ha. Trong khi đó, tài sản của ông Trần Lục Lang ở Bình Định là một căn biệt thự tại khu biệt thự trên đường Lê Thanh Nghị, TP.Quy Nhơn. Thông tin ban đầu, vợ và con ông Trần Lục Lang đang sử dụng căn biệt thự này. Ngôi biệt thự của ông Trần Lục Lang ở TP Quy Nhơn. Như đã thông tin, ngày 29/11, Cơ quan CSĐT Bộ Công an tống đạt lệnh bắt tạm giam, khám xét đối với đối với ông Trần Bắc Hà, nguyên Chủ tịch HĐQT BIDV và 2 cấp dưới về tội: “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng” xảy ra tại BIDV. Doãn Công