Dân trí Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện việc khám xét đối với Giám đốc ban quản lý dự án huyện Hà Trung về hành vi lừa đảo tiền doanh nghiệp.>> Giám đốc Ban Quản lý dự án bị tố “vòi tiền” doanh nghiệp Theo đó, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Lê Văn Tuyên, Giám đốc Ban Quản lý dự án huyện Hà Trung (Thanh Hóa) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Lê Văn Tuyên, Giám đốc Ban Quản lý dự án Hà Trung (Thanh Hóa). Đồng thời, cơ quan Cảnh sát điều tra cũng đã thực hiện lệnh khám xét nơi ở, nơi làm việc và cấm đi khỏi nơi cứ trú đối với ông Lê Văn Tuyên. Kết luận giám định của Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) nêu: Giọng nói trong các file ghi âm mà cơ quan tố tụng gửi được giám định là của ông Lê Văn Tuyên. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, sau khi nhận được thư mời thầu dự án xây dựng hội trường nhà văn hóa xã Hà Thái, huyện Hà Trung (Thanh Hóa), Công ty Cổ phần Xây dựng - Thương mại Mạnh Phú đã làm thủ tục dự thầu. Tuy nhiên, theo tố cáo của ông Hoàng Chí Minh, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng - Thương mại Mạnh Phú, có địa chỉ tại xã Hà Đông, huyện Hà Trung thì Giám đốc Ban Quản lý dự án huyện Hà Trung đã gọi điện “vòi” tiền để được “tạo điều kiện” trong quá trình dự thầu. Sau đó, nhận thấy việc ông Tuyên “vòi tiền" có dấu hiệu lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản, ông Minh đã làm đơn tố cáo gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa; đồng thời giao nộp toàn bộ file ghi âm cho cơ quan công an để phục vụ công tác điều tra. Hiện ông Tuyên vẫn đang công tác và chưa bị đình chỉ chức vụ. Theo ông Nguyễn Văn Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Hà Trung, ông Lê Văn Tuyên vẫn đang giữ chức vụ và chưa bị đình chỉ công tác. Cũng theo ông Tuấn, ông Tuyên do Ban thường vụ Huyện ủy quản lý nên sau khi có thông báo cụ thể, huyện sẽ tiến hành các bước xử lý sau. Trần Lê