Dân trí Vụ việc hàng chục đối tượng mang theo nhiều hung khí và 2 khẩu súng xông vào nhà người dân đập phá, bắn bị thương một người ngay giữa khu dân cư đông đúc khiến dư luận hết sức hoang mang, lo sợ.Sáng 22/11, trao đổi với PV Dân trí, ông Trương Ngọc Thanh Nhân, Chủ tịch UBND xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TPHCM xác nhận có xảy ra vụ việc nổ súng trên địa bàn làm một người bị thương. Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh đang thụ lý. Nhóm côn đồ hàng chục đối tượng dừng lại trước quán mì, hủ tiếu trên đường An Phú Tây gây ra vụ nổ súng kinh hoàng. Đã nhiều ngày qua nhưng ông Trần Ngọc Châu và những người thân trong nhà vẫn chưa hết bàng hoàng, lo sợ, bỏ cả công việc bán quán ăn dù đó là nguồn thu chính nuôi sống gia đình vì bất ngờ bị nhóm côn đồ tấn công, đập phá tài sản và nghiêm trọng nhất là chúng nổ súng gây thương tích cho một người. “Chập tối ngày 18/11, tôi cùng 2 người con và người bạn của con là Trần Trung Hiếu (24 tuổi) ngồi trước nhà, đồng thời là quán bán mì, hủ tiếu trên đường An Phú Tây, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TP.HCM thì bất ngờ phía ngoài đường xuất hiện khoảng 50 đối tượng đi trên nhiều xe máy dừng xe lại”, ông Châu kể. Ông Châu kể lại vụ việc và chỉ nơi nhóm đối tượng ngắt cầu dao điện rồi hành động chém phá, nổ súng. Theo ông Châu, trong lúc ông và những người thân chưa hiểu chuyện gì thì nhiều đối tượng xông vào ngắt cầu dao điện, dùng dao tự chế và đủ loại hung khí đập phá bảng hiệu quán ăn, vách nhà… “Lúc này có 2 đối tượng trong nhóm cầm 2 khẩu súng đen ngòm chĩa thẳng vào chúng tôi bóp cò. Sau nhiều tiếng nổ chat chúa, cháu Hiếu kêu lên đau đớn vì trúng đạn ở chân trái”, ông Châu bàng hoàng nhớ lại. Ông Châu khẳng định bản thân ông và người thân không có mâu thuẫn gì với các đối tượng này. Vết máu do bị trúng đạn của nạn nhân Hiếu vẫn con vương vãi ở hiện trường. Dấu vết viên đạn xuyên thủng chiếc xe bagác đậu trong sân nhà ông Châu. Sau khi nhóm côn đồ rút đi, mọi người nhanh chóng đưa anh Hiếu đi bệnh viện cấp cứu và rất may nạn nhân không nguy hiểm đến tính mạng. Vụ việc được trình báo công an xã và cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh, Công an TPHCM cũng đã đến hiện trường để khám nghiệm. Theo ông Châu, tại hiện trường, nhà chức trách đã thu giữ được đầu đạn đồng và băng đạn cao su liên quan đến vụ nổ súng. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc. Đăng Lê