Dân trí Tại phiên tòa, Vũ “nhôm” không thừa nhận hành vi phạm tội và cho rằng số tiền 200 tỉ đồng là tiền Vũ vay của Trần Phương Bình không liên quan tới tiền của DongABank. Tuy nhiên, căn cứ vào hồ sơ vụ án, lời khai của Bình phù hợp với lời khai các bị cáo khác có đủ căn cứ xác định hành vi của bị cáo Vũ như cáo trạng quy kết.Ngày 7/12, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Theo đó, bị cáo Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) và Nguyễn Thị Kim Xuyến (sinh năm 1958, nguyên Phó tổng giám đốc, Thành viên HĐQT DongABank) bị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm) bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Đại diện Viện kiểm sát đề nghị mức án. (ảnh: Phạm Nguyễn). Mở đầu phiên tòa, đại diện Viện KSND TPHCM phát biểu quan điểm về vụ án. Theo đại diện Viện kiểm sát, căn cứ vào hồ sơ vụ án, diễn biến tại phiên tòa có đủ căn cứ xác định, bị cáo Trần Phương Bình đã tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DongABank, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 3.608 tỉ đồng, bao gồm 1.160 tỉ đồng trong việc ông Bình mua hơn 74.000 cổ phần DongABank; 437 tỉ đồng và 650 lượng vàng chi lãi ngoài; hơn 24 triệu USD và hơn 15.000 lượng vàng trong việc kinh doanh ngoại hối và kinh doanh vàng tài khoản trái phép... Với vai trò nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á Trần Phương Bình đã khiến khân hàng Đông Á liên tục thua lỗ. Để che dấu thua lỗ, Trần Phương Bình đã thực hiện hàng loạt hàng vi sai phạm. Bị cáo Trần Phương Bình bị đề nghị mức hình phạt cao nhất. (ảnh: Phạm Nguyễn). Bị cáo Xuyến biết rõ tình trạng thua lỗ của DongABank, biết những sai phạm của Trần Phương Bình nhưng Xuyến vẫn giúp sức tích cực cho bị cáo Bình thực hiện hàng loạt hành vi trái pháp luật. Đồng thời Xuyến còn lợi dụng chức vụ và sai phạm của Trần Phương Bình để chiếm đoạt tài sản của DongABank. Căn cứ vào hồ sơ vụ án xác định, bị cáo Phan Văn Anh Vũ đã ký khống chứng từ chiếm đoạt 200 tỉ đồng của DongABank. Tại phiên tòa, bị cáo Vũ không thừa nhận hành vi phạm tội và cho rằng số tiền 200 tỉ đồng là tiền Vũ vay của Trần Phương Bình không liên quan tới tiền của DongABank. Trong quá trình điều tra, và tại phiên tòa Trần Phương Bình khẳng định Bình là người chỉ đạo cho Vũ vay tiền. Lời khai của Bình phù hợp với lời khai các bị cáo khác cũng như phù hợp với kết quả giám định chữ ký của Phan Văn Anh Vũ. Hành vi của Phan Văn Anh Vũ đã cấu thành tội lợi dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản. Vũ "nhôm" bị đề nghị mức án từ 23 -25 năm tù. (ảnh: Phạm Nguyễn). Với tính chất, mức độ hành vi của mình đáng lẽ bị cáo Vũ phải chịu trách nhiệm với khung hình phạt lên tới chung thân, tuy nhiên trong quá trình xét xử bị cáo đã tác động gia đình khắc phục toàn bộ thiệt hại. Nên cần xem xét giảm nhẹ cho bị cáo trong quá trình lượng hình. Các bị cáo trong vụ án thành khẩn khai báo, có nhân thân tốt, gia đình có công với cách mạng, hầu hết các bị cáo là người làm công ăn lương không được hưởng lợi từ việc cố ý làm trái. Các bị cáo có nhiều đóng góp cho ngân hàng, vì quá tin tưởng bị cáo Trần Phương Bình nên mới phạm tội, một số bị cáo đang nuôi con nhỏ, nên cần xem xét giảm nhẹ. Các bị cáo còn lại bị đề nghị từ 2 năm tù treo tới 18 năm tù giam. Từ những nhận định trên, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Phương Bình mức án tù chung thân, Nguyễn Thị Kim Xuyến 30 năm tù về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ mức án 15 -17 năm tù về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, tổng hợp với hình phạt 8 năm tù, đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Vũ mức án từ 23 -25 năm tù. Các bị cáo còn lại trong vụ án bị đề nghị mức án từ 2 năm tù treo tới 18 năm tù. Bị cáo Xuyến bị đề nghị mức án 30 năm tù. Về dân sự, buộc Trần Phương Bình và Nguyễn Thị Kim Xuyến có trách nhiệm liên đới bồi thường toàn bộ thiệt hại của vụ án. Người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là bị cáo Phan Văn Anh Vũ có trách nhiệm bồi thường cho DongABank số tiền 13,4 triệu USD và 90 tỉ đồng. Kiến nghị, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an, Viện KSND Tối cao điều điều tra làm trõ vai trò của các cá nhân tại ngân hàng Nhà nước, cơ quan thanh tra giám sát ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM và các công ty kiểm toán độc lập đã không phát hiện sai phạm của Trần Phương Bình tại DongABank. Kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ vai trò của Võ Thị Kim Anh (cán bộ hội sở DongABank) và Trần Huy Nam (Nguyên giám đốc DongABank chi nhánh Nam Định) biết rõ sai phạm của Trần Phương Bình cùng đồng phạm nhưng không báo cáo. Xuân Duy