Dân trí Do có mâu thuẫn trước đó, Hùng cầm dao xông thẳng vào Bệnh viện Đại học Y – Dược Hoàng Anh Gia Lai để tấn công ông Thắm. Chưa dừng lại, nghi phạm còn chém thêm một người khác xong mới rời khỏi hiện trường.Chiều 4/10, Công an TP. Pleiku (tỉnh Gia Lai) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Đặng Văn Hùng (20 tuổi, trú tại xã Đăk Rờ Ve, huyện Kon Rẫy, Kon Tum) để phục vụ điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Thông tin từ cơ quan điều tra, ngày 29/9 nhận được tin báo về việc một đối tượng xông vào bệnh viện chém khiến 2 người bị thương. Qua quá trình điều tra, Công an TP. Pleiku đã bắt được nghi phạm Hùng khi đang trên đường tẩu thoát. Nghi phạm Hùng tại cơ quan điều tra Như Dân trí đã thông tin, khoảng 18h ngày 29/9, ông Trịnh Hồng Thắm (45 tuổi, trú tại TP Pleiku) đang điều trị tại Bệnh viện Đại học Y – Dược Hoàng Anh Gia Lai, do có mâu thuẫn từ trước nên Hùng đã xông vào tận giường bệnh cầm dao tấn công ông Thắm. Cũng vào thời điểm này, ông Lê Khắc Quang (44 tuổi, ở TP. Pleiku) đến thăm ông Thắm cũng bị Hùng chém trúng tay. Gây án xong, Hùng liền rời khỏi hiện trường. Cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Phạm Hoàng