Dân trí Trạm trưởng trạm quản lý bảo vệ rừng và kiểm lâm viên địa bàn bị khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng do để lâm tặc phá rừng lim xanh.Ngày 29/9, tin từ Công an huyện Nam Giang, Quảng Nam cho biết, Cơ quan điều tra Công an huyện này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với 2 bị can là A Vô Tô Vích, Trạm trưởng Trạm quản lý bảo vệ rừng Chà Vàl (thuộc Ban Quản lý rừng phòng hộ Nam Sông Bung) và Nguyễn Nhị - Kiểm lâm địa bàn xã Chà Vàl. Hiện trường xảy ra vụ phá rừng ở xã Chà Vàl Theo Công an huyện Nam Giang, hai bị can này bị bắt về hành vi “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” do liên quan đến vụ phá rừng, khai thác gỗ trái phép tại khoảnh 1 và 3 (tiểu khu 335, thôn Cần Đôn, xã Chà Vàl). Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam xác nhận, trong vụ phá rừng này khu vực rừng lim bị phá xảy ra tại khoảnh 1 và 3, Tiểu khu 335, thôn Cần Đôn, xã Chà Vàl, huyện Nam Giang, thuộc lâm phận quản lý của Ban quản lý Rừng phòng hộ Nam Sông Bung. Thống kê có 33 cây lim xanh và 1 cây xoan đào bị chặt hạ, ước tính tổng khối lượng gỗ thiệt hại khoảng 235 m3; khối lượng gỗ còn tại hiện trường khoảng 125 m3 gỗ tròn và gần 4 m3 gỗ xẻ. Liên quan đến vụ phá rừng này, Ban Thường vụ Huyện ủy Nam Giang cũng đã kỷ luật bằng hình thức khiển trách về mặt Đảng đối với ông Hiên Dơnh, Bí thư xã Chà Vàl; ông Blup Nghê, Phó bí thư Thường trực xã Chà Vàl. Kỷ luật đảng bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Tơ Đêl Sơn, Phó bí thư, Chủ tịch UBND xã Chà Vàl. Cả 3 cán bộ trên bị kỷ luật do thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc, giám sát, kiểm tra, để xảy tình trạng lâm tặc phá rừng tại rừng phòng hộ Nam Sông Bung. Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Nam cũng đã ra quyết định cách chức ông Trần Lanh - Hạt trưởng kiêm Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ Nam Sông Bung do không hoàn thành nhiệm vụ quản lý, điều hành, để xảy ra hậu quả nghiêm trọng trong vụ phá rừng trái phép tại địa phận quản lý. Ban Thường vụ Huyện ủy Nam Giang cũng ra quyết định kỷ luật cách các chức vụ trong Đảng đối với ông Trần Lanh - nguyên Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ Nam Sông Bung do để xảy ra phá rừng trái phép. C.Bính