Dân trí Công an TP. Quảng Ngãi đã khởi tố vụ án hình sự "Cố ý gây thương tích" liên quan đến ông L.T.D - người đã tố cáo nhiều vấn đề được cho là sai phạm tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Xác nhận với phóng viên Dân trí, ông L.T.D cho biết, Công an TP. Quảng Ngãi đã gửi thông báo kết quả giải quyết nguồn tin về tội phạm liên quan đến việc ông bị một nhóm người đánh gây thương tích. Thông báo này cũng nêu rõ, cơ quan CSĐT Công an TP. Quảng Ngãi đã ra quyết định khởi tố vụ án. Theo kết quả điều tra ban đầu của Công an TP. Quảng Ngãi, tháng 4/2018, N.V.L (ngụ tỉnh Bắc Giang) tìm gặp N.T.K.H (ngụ tỉnh Đắk Lắk) yêu cầu H. gạ gẫm ông D. vào khách sạn với giá 5 triệu đồng. Sau đó, H. đã đồng ý giúp L. thực hiện vụ việc. Sau một thời gian chủ động làm quen, ngày 18/6/2018, H. hẹn gặp ông D. tại phòng 420 khách sạn Đồng Khánh (phường Lê Hồng Phong, TP. Quảng Ngãi). Được H. báo trước nên N.V.L đã lắp sẵn camera trong phòng 420 nhằm quay phim ông D. Đồng thời, L. còn phân công 3 đối tượng khác tổ chức vụ đánh ghen. Khi ông D. đến gặp H. được khoảng 5 phút thì nhóm đối tượng được L. thuê đến gõ cửa. Sau khi vào phòng, nhóm này lao vào đánh ông D. tới tấp. Ông D. đã tìm cách thoát thân và đến BV Đa khoa Quảng Ngãi cấp cứu. Kết quả giám định cho thấy ông D. bị thương tích với tỷ lệ 9%. Nhiều đối tượng đến nhà đe dọa, yêu cầu ông D. rút đơn tố cáo. (Ảnh ông D. cung cấp) Ông D. là kỹ sư thuộc Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC). Tháng 2/2017, ông D. được điều động vào làm việc tại BQL Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Trong thời gian này, ông phát hiện nhiều sai phạm nên đã có đơn thư gửi nhiều cơ quan chức năng. Sau đó, nhiều đối tượng lạ mặt đã đe dọa, yêu cầu ông D. phải rút đơn tố cáo. Nhận thấy bản thân và gia đình gặp nguy hiểm nên ông D. đã có đơn cầu cứu gửi Bộ Công an. Quốc Triều