Cơ quan CSĐT Công an TP. Hà Nội ngày 18-11 cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự“ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại công ty CP nhượng quyền Thiên Lộc (công ty Thiên Lộc).Trước đó, công ty hoạt động bán hàng đa cấp này đã bị Cục Quản lý cạnh tranh – Bộ Công thương xử phạt vi phạm hành chính và rút giấy phép do có nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh đa cấp, bị nhiều khách hàng tố cáo dấu hiệu lừa đảo. Thênh thang... cơ hội kiếm tiền CQĐT bước đầu xác định, đa số người bị hại trong vụ án lừa đảo bán hàng đa cấp này là người già, hưu trí. Người bị hại tố cáo họ được những cá nhân tự giới thiệu là nhân viên công ty Thiên Lộc, quảng cáo công ty này kinh doanh lĩnh vực đa cấp rất phát đạt, nếu nộp tiền tham gia vào công ty hàng tháng sẽ được hưởng lãi cao. Một hội thảo quy mô do công ty Thiên Lộc tổ chức Khi người bị hại tin tưởng sẽ được bố trí tham dự nhiều buổi hội thảo do công ty Thiên Lộc tổ chức; được lãnh đạo của công ty giới thiệu về quy mô hoạt động, các đối tác và chiến lược kinh doanh. “Chốt” lại ở những cuộc hội thảo này là đại diện công ty cần huy động tiền để đầu tư vào việc nhập khẩu thực phẩm chức năng về bán cho người tiêu dùng. Công ty còn xây dựng nhà máy sản xuất các loại thuốc, thực phẩm chức năng phục vụ trong nước, sau đó sẽ sản xuất và xuất khẩu… Người tham gia sẽ có 2 nguồn thu: một là “hoa hồng”, hai là tiền thưởng nếu giới thiệu thêm được nhiều người tham gia. Ngoài ra, sẽ được hưởng thêm quyền lợi là sử dụng sản phẩm thực phẩm chức năng miễn phí, được mua hàng với giá rẻ so với giá niêm yết… Những lời quảng cáo hoa mỹ trên đã khiến khách hàng tin tưởng nên đã nộp tiền cho kế toán công ty hoặc người giới thiệu mà không biết tên tuổi, địa chỉ thật của những người này, dẫn đến tình trạng nhiều phiếu thu chỉ ký tên người nhận, không có chữ ký của lãnh đạo công ty. Sau khi nộp tiền theo các gói lựa chọn như: Gói khởi động 5 triệu đồng, gói chuyên nghiệp 9,6 triệu đồng, gói bạc 192 triệu đồng, gói vàng 480 triệu đồng, gói kim cương 960 triệu đồng…khách hàng được yêu cầu ký vào hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp đã có chữ ký sẵn của ông Nguyễn Đức Lộc là giám đốc và đóng dấu công ty (liên 2, không có bản ký gốc). Sau đó tương ứng với số tiền nộp, các khách hàng được công ty bán cho mặt hàng là thực phẩm chức năng như: bột khoai mài đậu đen, bột khoai mài nấm đông cô, thực phẩm chức năng Wonder max, lá tắm baby. Tuy nhiên thực tế, khách hàng chỉ ký vào phiếu đặt hàng và được giao một số ít sản phẩm; số sản phẩm còn lại nhân viên công ty Thiên Lộc cho khách hàng ký vào phiếu gửi hàng gửi tại kho của công ty. Ngoài ra, có khách hàng chỉ mua bán hàng trên giấy tờ, nghĩa là nộp tiền nhưng không được giao sản phẩm, sau đó được nhân viên công ty hướng dẫn ký vào phiếu gửi hàng lại công ty. Cũng theo tố cáo của người bị hại thì sau khi nộp tiền, công ty Thiên Lộc không thực hiện đúng cam kết, chỉ trả tiền hoa hồng vài tháng, sau đó lấy lý do kết quả kinh doanh kém nên chi trả hoa hồng chậm, rồi không trả tiền và hàng hóa cho khách. Trên 1.300 người “đầu tư” vào công ty Thiên Lộc? Tiếp nhận đơn tố cáo của người bị hại, cơ quan Công an đã vào cuộc điều tra và làm rõ: công ty Thiên Lộc có trụ sở chính tại số 21 Lê Trung Nghĩa, khu K300 phường 12, quận Tân Bình, TP.HCM; địa chỉ chi nhánh tại Hà Nội: số 18 phố Miếu Đầm, phường Mễ Trì, Nam Từ Liêm, do ông Nguyễn Đức Lộc là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc. Một sản phẩm của công ty đa cấp Thiên Lộc Công ty Thiên Lộc được Sở Kế hoạch và đầu tư TP.HCM cấp giấy đăng ký kinh doanh lần đầu ngày 19/11/2015, và được Cục Quản lý cạnh tranh - Bộ Công thương cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp ngày 18/12/2015. Tại Hà Nội, cuối năm 2015, công ty Thiên Lộc thuê nhà ở địa chỉ 11 Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy làm văn phòng chi nhánh. Tháng 1-2016, trụ sở chi nhánh chuyển đến thuê tại địa chỉ số 18 phố Miếu Đầm, phường Mễ Trì. Quá trình hoạt động, tháng 11-2019, công ty Thiên Lộc đã bị Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương) xử phạt vi phạm hành chính tổng số tiền 570 triệu đồng về các hành vi: Ký hợp đồng đa cấp không bao gồm đầy đủ thông tin theo quy định; cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhầm lẫn về lợi ích của việc tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp để dụ dỗ người khác tham gia bán hàng đa cấp; đưa ra thông tin gian dối hoặc gây nhầm lẫn cho khách hàng về công dụng, bao bì sản phẩm; không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi, bổ sung liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Hình thức phạt bổ sung: Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định tại khoản 5 Điều 36 Nghị định 71/2014/NĐ-CP. Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội cho biết, bước đầu sau khi khởi tố vụ án hình sự “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công Thiên Lộc, đã có khoảng 100 cá nhân có đơn trình báo với số tiền bị chiếm đoạt lên đến hàng chục tỷ đồng. Ngoài ra theo danh sách mà người bị hại cung cấp, hiện có khoảng trên 1.300 cá nhân trên cả nước đã tham gia mô hình kinh doanh đa cấp của công ty Thiên Lộc, với tổng số tiền trên 500 tỷ đồng. Để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đề nghị, những ai là bị hại của Công ty Thiên Lộc, liên hệ Phòng Cảnh sát kinh tế để trình báo; gặp ĐTV Nguyễn Hùng Cường (Đội 10); địa chỉ: 40B Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Theo Minh Hà An ninh thủ đô