Dân trí Trên đường dùng chiếc xe ô tô du lịch 24 chỗ vận chuyển 2 can nhựa màu trắng bên trong có chứa 48,3 lít dung dịch lỏng, được xác định là ma túy đá, Khoa đã bị lực lượng Công an bắt giữ.Ngày 20/10, Công an tỉnh Thái Bình cho biết đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Phạm Đức Khoa (SN 1971), hộ khẩu thường trú tại số nhà 46, tổ 26, phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình; chỗ ở hiện tại số 514B, tổ 22, phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, về tội vận chuyển trái phép chất ma túy. Chiếc can nhựa màu trắng bên trong chứa ma túy đá mà Khoa vận chuyển (ảnh: Công an Thái Bình) Cụ thể, vào lúc 19h ngày 15/10, trên Quốc lộ 10, thuộc khu vực thôn Bắc Sơn xã Tự Tân, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Bộ Công an phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy và Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thái Bình bắt quả tang đối tượng Phạm Đức Khoa điều khiển xe ô tô du lịch 24 chỗ, mang BKS: 17B - 019.35, trên xe chở 2 can nhựa màu trắng bên trong có chứa 48,3 lít dung dịch lỏng nghi là ma túy đá (Methaphetamin). Kết quả giám định hàm lượng, số dung dịch trên tương đương 17,8 kg ma túy đá. Qua đấu tranh đối tượng Phạm Đức Khoa khai nhận vận chuyển thuê số ma túy nói trên. Được biết, đây là vụ phát hiện và bắt giữ vụ vận chuyển ma túy lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Thái Bình. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Công an mở rộng điều tra vụ án. Minh Tuyến