Dân trí Công an TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh sáng nay (25/10) cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố vừa ra quyết định khởi tố vụ án "Buôn bán hàng cấm" đối với 2 điểm kinh doanh có yếu tố nước ngoài trên địa bàn.Cơ sở có yếu tố nước ngoài bị lực lượng chức năng phát hiện có hành vi "buôn bán hàng cấm" (ảnh QTV) Trước đó, nhằm đấu tranh với các hành vi gian lận thương mại, tạo môi trường du lịch thân thiện, Công an TP. Móng Cái đã thành lập nhiều tổ công tác tiền hành kiểm tra việc kinh doanh vật phẩm lưu niệm cùng các loại hàng tạp hóa khác của các cơ sở có yếu tố nước ngoài trên địa bàn. Qua kiểm tra, Tổ công tác cùng chính quyền phường Trần Phú, TP. Móng Cái, đã phát hiện tại cơ sở kinh doanh Thương Trường Hữu Nghị, ở Đại lộ Hòa Bình, khu 3, phường Trần Phú, TP. Móng Cái, do ông ông Nguyễn Mạnh Hà (SN 1980, ở cùng địa chỉ) làm trưởng đại diện có tới 799 cây thuốc lá điếu in nhãn mác nước ngoài cùng nhiều loại túi xách, đồng hồ treo tay, nước hoa các loại, rượu mang nhãn mác Trung Quốc được bày bán. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở trên không xuất trình được các loại giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hợp pháp của số hàng hóa trên. Tương tự, tiến hành kiểm tra tại cơ sở kinh doanh Bách Hóa Sài Gòn (ở phố Vườn Trầu, khu 3, phường Trần Phú, TP. Móng Cái) do ông Chung Tương Vỹ ( SN 1984, quốc tịch Trung Quốc, làm chủ cửa hàng), Tổ công tác tiếp tục phát hiện tại đây có 337 cây thuốc lá điếu in nhãn mác nước ngoài, 138 chiếc đồng hồ đeo tay nhãn mác khác nhau được bày bán. Chủ cửa hàng cũng không đưa ra được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hợp pháp. Theo Công an TP. Móng Cái, trong thời gian tới, đơn vị sẽ tiếp tục tăng cường kiểm tra các cửa hàng kinh doanh có yếu tố nước ngoài trên địa bàn và xử lý dứt điểm, triệt để nếu phát hiện vi phạm. An Nhiên