Người phụ nữ chết trong tình trạng bị dìm dưới nước bởi 5 thanh tre, 2 chân bị trói. Nghi phạm đã trốn khỏi địa phương.Chiều 10-12, Công an tỉnh Trà Vinh cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án "giết người", xảy ra tại xã An Phú Tân (huyện Cầu Kè) và đang làm rõ thủ phạm. Theo đó, sau nhiều ngày không thấy bà Cao Thanh Tuyết (49 tuổi; ngụ xã An Phú Tân) ra khỏi nhà, đồng thời thấy nhà đóng cửa nên sáng 29-11, hàng xóm sang tìm bà. Khi mở cửa vào, người dân phát hiện trên nền nhà có nhiều vết máu nên hoảng hốt gọi nhau đi tìm bà Tuyết. Sau đó, người dân phát hiện thi thể bà Tuyết nằm dưới mương nước sau nhà nên trình báo công an. Hiện trường phát hiện thi thể bà Tuyết. Ảnh: Công an Trà Vinh Công an huyện Cầu Kè nhanh chóng đến hiện trường và xác định đây là vụ án mạng nên phối hợp với các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Trà Vinh khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Nạn nhân chết trong tình trạng 2 chân bị trói bằng dây ny-lông và bị dìm bởi 5 thanh tre dưới nước. Tử thi đang trong giai đoạn phân hủy nặng. Phòng Cảnh sát Hình sự đã phối hợp Công an huyện Cầu Kè và lực lượng nghiệp vụ làm rõ thủ phạm. Theo cơ quan điều tra, lực lượng chức năng đã xác định đối tượng nghi vấn nhưng người này đã trốn khỏi địa phương. Theo Ca Linh Người lao động