Dân trí Liên quan đến sự việc một bệnh nhân bị một số đối tượng lao vào hành hung, đập phá khi đang băng bó vết thương tại Khoa cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, Công an thành phố Phủ Lý đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về gây rối trật tự công cộng.>> Đang cấp cứu, bệnh nhân vẫn bị nhóm côn đồ lao vào hành hung Liên quan đến vụ việc nhóm côn đồ vào hành hung bệnh nhân tại Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh vào tối 27/11, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Phủ Lý đã khởi tố vụ án hình sự về gây rối trật tự công cộng, tạm giữ hình sự một đối tượng và đang tiếp tục điều tra mở rộng truy bắt những đối tượng có liên quan. Hình ảnh một số đối tượng vào bệnh viện hành hung bệnh nhân (ảnh cắt từ camera an ninh bệnh viện) Theo thông tin, nạn nhân và các đối tượng ban đầu cùng tham dự sinh nhật bạn ở quán hát Amazon. Sau đó giữa các đối tượng có xảy ra mâu thuẫn, xô xát và đánh nhau. Một trong số đó bị chấn thương vùng đầu phải đưa vào viện cấp cứu. Tại Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, khi các nhân viên y tế đang băng bó, cầm máu vết thương cho nạn nhân, một nhóm đối tượng xông vào đánh bệnh nhân, đập phá các thiết bị y tế của khoa và ngăn cản sự can thiệp của đội ngũ bảo vệ bệnh viện. Vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra làm rõ. Minh Tuyến