Dân trí Lê Ngọc Sơn – người cầm lựu đạn cố thủ trong nhà riêng suốt 14 tiếng đồng hồ bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vinh (Nghệ An) khởi tố 3 tội danh. Hiện bị can này đang bị tạm giam 3 tháng để phục vụ điều tra.Ngày 11/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, đã ban hành quyết định khởi tố bị can đối với Lê Ngọc Sơn (SN 1985, trú TP Vinh) về các tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”, “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” và “Chống người thi hành công vụ”. Lê Ngọc Sơn bị khởi tố 3 tội danh "Cố ý làm hư hỏng tài sản”, “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” và “Chống người thi hành công vụ”. Như tin đã đưa, cuối tháng 9/2018, trong quá trình giải quyết mâu thuẫn với một người phụ nữ ở TP Vinh, Lê Ngọc Sơn đã dùng kiếm đập phá kính chắn gió của chiếc xe Audi của em gái chị này, gây thiệt hại 175 triệu đồng. Công an TP Vinh đã ra lệnh tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Sơn nhưng đối tượng không có mặt tại nơi cư trú. Sáng 1/10, khi tổ công tác Công an TP Vinh đến nhà riêng của Sơn trên đường Hồng Bàng (phường Lê Mao) để thực thi quyết định tạm giữ người thì Sơn không chấp hành. Đối tượng cùng bạn là Hoàng Ngọc Sinh (SN 1987, trú huyện Đô Lương) rút lên tầng 2, dùng lựu đạn đe dọa cho nổ để gây áp lực với cơ quan chức năng. Công an tỉnh Nghệ An sau đó đã điều hàng trăm cán bộ chiến sĩ thuộc Phòng cảnh sát cơ động, Công an TP Vinh và các đơn vị nghiệp vụ liên quan đến xử lý vụ việc. Công an phong tỏa tuyến đường Hồng Bàng, sơ tán người dân trong khu vực và kiên trì thuyết phục Sơn giao nộp vũ khí và đầu hàng. Hoàng Ngọc Sinh bị khởi tố về tội "Chống người thi hành công vụ". Đối tượng Hoàng Ngọc Sinh sau đó đã xin đầu hàng, giao nộp 1 quả lựu đạn cho cảnh sát. Riêng Lê Ngọc Sơn vẫn tiếp tục cố thủ, dùng bình gas đe dọa cho nổ. Sau gần 14 tiếng đồng hồ kiên trì thuyết phục, vận động, đến 23h45 ngày 1/10, Lê Ngọc Sơn chấp nhận đầu hàng. Cơ quan chức năng thu giữ tại nhà Sơn 4 vật dụng giống lựu đạn, trong đó có 1 quả đã tháo chốt an toàn. Sau khi có kết quả trưng cầu giám định của Viện Khoa học hình sự về số lựu đạn thu giữ được ở nhà Sơn, trên cơ sở kết quả điều tra, xác minh, củng cố chứng cứ, Công an TP Vinh ra quyết định khởi tố bị can đối với Lê Ngọc Sơn về các tội danh trên. Riêng Hoàng Ngọc Sinh bị khởi tố về tội “Chống người thi hành công vụ”. Theo thông tin từ Phó Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An cung cấp thì ngoài một tiền án về tội danh liên quan ma túy, Lê Ngọc Sơn được xác định là mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy với số lượng lớn mà Công an tỉnh này đã phá mấy năm trước. Khi triệt phá đường dây ma túy này, cơ quan chức năng đã bắt giữ 3 người, 1 người đã tự sát khi bị bắt, riêng Lê Ngọc Sơn kịp bỏ trốn ra nước ngoài và mới trở về Việt Nam thời gian gần đây. Hoàng Lam