Dân trí Khi nghe tiếng hô hoán có người bắt cóc trẻ em, người dân đã lao vào rượt đuổi, đánh đập khiến 1 nam thanh niên tử vong sau đó.Ngày 1/11, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị vừa phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 người tham gia đánh chết anh Y Sul Êban (33 tuổi, ngụ xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar) vì nghi người này bắt cóc trẻ em. Nam thanh niên nghi bắt cóc trẻ em bị vây đánh trọng thương Theo đó, 5 đối tượng bị khởi tố gồm: Nguyễn Đình Thái (35 tuổi), Trần Ngọc Linh (32 tuổi), Đinh Tiến Vũ (31 tuổi), Đậu Nguyễn Đặng Khoa (30 tuổi) và Trương Văn Nam (27 tuổi, cùng ngụ phường Khánh Xuân, TP.Buôn Ma Thuột. Các đối tượng đều bị bắt tạm giam 4 tháng và khởi tố về tội giết người. Như Dân trí đã đưa tin, vào tối 22/10, anh Nguyễn Anh Khoa (ngụ phường Khánh Xuân, TP Buôn Ma Thuột) đưa vợ và con gái 4 tuổi đi lễ tại Nhà thờ Duy Hòa (phường Khánh Xuân). Đến khoảng 19h40, anh Khoa đưa con gái ra bãi giữ xe để về. Lúc này, Y Sul Êban đến giằng co bé gái đang ngồi trên xe và cho rằng bé gái là con của mình. Thấy người lạ tới giằng con, anh Khoa hô hoán có kẻ bắt cóc để người dân bắt và nộp Y Sul cho cơ quan công an. Nghe tiếng kêu, người dân vội chạy tới vây bắt lấy Y Sul, trong đó có nhiều người bức xúc nên đã lao vào đánh đập Y Sul bị thương. Nhận được tin báo lực lượng công an phường có mặt đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng sau đó Y Sul đã tử vong. Theo thông tin từ người nhà, Y Sul bỏ nhà đi mấy ngày trước đó và mắc chứng bệnh tâm thần. Thúy Diễm