Dân trí Công an huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với 2 cán bộ xã Quảng Lộc để điều tra, làm rõ hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ...Theo đó, ngày 6/10, Công an huyện Quảng Xương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Hoàng Văn Sơn (SN 1983), cán bộ địa chính xã Quảng Lộc và Bùi Ngọc Dũng (SN 1985), trưởng thôn 3, xã Quảng Lộc, để điều tra, làm rõ hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ. Hai cán bộ bị bắt để điều tra hành vi tham nhũng. Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan Công an: Trong 2 năm 2016 và 2017, lợi dụng việc được giao kiểm kê, đền bù giải phóng mặt bằng điểm dân cư xã Quảng Lộc, Sơn và Dũng đã cấu kết với nhau lập khống hồ sơ, tăng diện tích bồi thường của các hộ dân thôn 3 trong diện được đền bù để chiếm đoạt của Nhà nước gần 800 triệu đồng. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra, mở rộng. Cơ quan Công an làm việc với đối tượng. Duy Tuyên