Dân trí Ngày 2/10, Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết Cơ quan CSĐT Công an tỉnh vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng các đối tượng trong đường dây đánh bạc qua mạng với số tiền hơn 600 tỉ đồng.Các đối tượng bị bắt tạm giam gồm: Huỳnh Quốc Việt, Huỳnh Văn Trường, Hạ Ngọc Vi, Nguyễn Công Huy, Nguyễn Văn Tuấn (đều trú huyện Đại Lộc, Quảng Nam), Nguyễn Quốc Đông (trú TP Đà Nẵng), Nguyễn Việt Cường, Ngô Văn Dũng (trú ở Gia Lai). Các đối tượng trong đường dây đánh bạc đã bị bắt tạm giam Các đối tượng bị bắt tạm giam để điều tra về hành vi “đánh bạc” và “tổ chức đánh bạc”. Đường dây đánh bạc quy mô lớn này do Huỳnh Quốc Việt cầm đầu, với số tiền ban đầu được xác định hơn 600 tỉ đồng. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, từ tháng 7/2018, nhóm nghi phạm này sử dụng tài khoản trên mạng internet tổ chức đánh bạc qua mạng cho hàng trăm người ở Quảng Nam, Đà Nẵng, TPHCM, Gia Lai, Bà Rịa – Vũng Tàu… Phần lớn các nghi phạm trong đường dây này đều có tiền án, tiền sự và có hành vi cho vay nặng lãi, siết nợ, đòi nợ theo kiểu “xã hội đen”, cưỡng đoạt tài sản... Sau khi nắm được quy luật, diễn biến hoạt động của các đối tượng chủ mưu, ngày 22/9/2018, Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với Cục Kỹ thuật nghiệp vụ (A06) Bộ Công an và công an các tỉnh, thành đồng loạt bắt giữ, khám xét khẩn cấp 19 nghi phạm tại tỉnh Quảng Nam, TP Đà Nẵng và tỉnh Gia Lai. Trong đó, lực lượng công an đã bắt giữ 7 nghi phạm, vận động đầu thú 3 nghi phạm cầm đầu, áp dụng biện pháp nghiệp vụ quản lý 9 nghi phạm còn lại; thu giữ 1 súng Kalipdu và 12 viên đạn, 1 súng bắn điện, 6 ĐTDĐ, 1 laptop, 1 Ipad, 3 ôtô và 437 triệu đồng cùng các tài liệu liên quan. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. C.Bính