Dân trí Ngày 22/11, thượng tá Trần Trọng Sơn, Trưởng phòng PC45, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng với Nguyễn Văn Trọng (36 tuổi, trú tại thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ) về hành vi giết người.Trước đó, vào khoảng 22h ngày 18/11, Nguyễn Văn Trọng (36 tuổi, trú tại thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ) đến chơi tại phòng trọ của chị Ngô Thị Hồng Hạnh (39 tuổi, thị trấn Chư Ty). Ở phòng trọ bên cạnh, có anh Nguyễn Ngọc Sơn (23 tuổi), anh Lê Xuân Thức (26 tuổi cùng trú tại tỉnh Quảng Ninh) và anh Võ Hồng Thược (36 tuổi, trú tại tỉnh Thanh Hoá) đang tổ chức ăn nhậu. Hiện trường nơi xảy ra vụ án Khi đi qua phòng trọ của anh Sơn chơi, Trọng nghe 3 người nói xấu mình nên đã có lời qua tiếng lại. Hai bên đã xảy ra thách thức và xô xát với nhau. Trong cơn tức giận, Trọng đã lao vào trong phòng trọ cầm 1 con dao nhọn đâm vào vùng bụng của anh Sơn khiến anh này gục xuống. Sau đó, anh Thức và anh Thược cầm gậy đánh lại thì Trọng bỏ chạy. Anh Sơn được đưa đi cấp tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai nhưng vì vết thương quá nặng nên đã tử vong vào 14h chiều 19/11. Sau đó, Nguyễn Văn Trọng đã đến công an huyện Đức Cơ trình diện. Hiện Cơ quan Công an đang tiến hành củng cố hồ sơ, xử lý Trọng theo quy định của pháp luật. Phạm Hoàng