Dân trí Ngày 6/11, Công an tỉnh Gia Lai ra quyết định khởi tố bị can đối với 5 đối tượng cùng trú tại thôn KLá, xã Pờ Tó, huyện Ia Pa gồm Đinh Thuôr (SN 1994), Đinh Uac (SN 1998), Đinh Phi (SN 1993), Đinh Đôn (SN 1999) và Đinh Xui (SN 1999) để điều tra về hành vi giết người.Theo kết quả điều tra ban đầu, xuất phát từ mâu thuẫn trước đó giữa Đinh Uac và Đinh A Lĩu (SN 2001, trú làng Drơn, xã Pờ Tó) nên ngày 22/10/2018, trong lúc uống rượu tại lễ ăn hỏi ở nhà anh Đinh Top (SN 1998, trú thôn Klá, xã Pờ Tó), Uac và nhóm của Lĩu (gồm một số thanh niên làng Drơn) xảy ra xô xát đánh nhau nhưng không ai bị thương tích. Sau đó, nhóm của Lĩu bỏ đi. Nhóm thanh niên bị công an triệu tập Bực tức, Đinh Uac kể lại sự việc cho anh trai là Đinh Thuôr nghe. Nghe xong, Thuôr khởi xướng rủ nhóm thanh niên làng Klá gồm 27 đối tượng chuẩn bị dao, đá, gậy… chia làm 3 tốp phục tại ngã ba làng Klá để đánh Đinh A Lĩu và nhóm thanh niên làng Drơn. Đến khoảng 22h30 cùng ngày, khi nhóm thanh niên làng Drơn về đến khu vực ngã 3 làng KLá thì bị các đối tượng ném đá, phóng dao… Hậu quả, Đinh A Lĩu bị dao phóng trúng ngực, Đinh A Ngúc (SN 2000, trú làng Drơn) bị dao phóng trúng bụng, cả 2 được đưa đi cấp cứu nhưng Đinh A Lĩu đã tử vong. Hiện Cơ quan điều tra đang tiếp tục củng cố chứng cứ, xử lý các đối tượng còn lại theo quy định. Phạm Hoàng