Dân trí Ngày 27/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bến Tre cho biết, đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối Nguyễn Thị Kim Thoa (39 tuổi), ngụ tại xã An Hóa, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cơ quan chức năng đọc lệnh khởi tố vụ án và bắt tạm giam đối tượng Thoa Bước đầu, Nguyễn Thị Kim Thoa khai nhận, từ đầu năm 2010 đã lập và làm chủ nhiều dây hụi để người dân tại xã An Hóa và các xã lân cận tham gia chơi hụi. Đến cuối 2/2018, Thoa tuyên bố vỡ hụi. Tại thời điểm vỡ hụi Thoa còn nợ tiền 12 dây hụi của các hụi viên. Trong quá trình chơi hụi, đối tượng Thoa đã hốt hết các phần hụi của mình và lợi dụng việc vắng mặt của một số hụi viên chưa hốt hụi để thực hiện hành vi gian dối là bỏ thăm với số tiền cao để tự ý hốt hụi của người khác. Ngoài ra đối tượng Thoa còn nói dối có người bán các phần hụi (trên thực tế không có người bán các phần hụi như trên) để người khác tin tưởng mua lại các phần hụi đó nhằm thực hiện hành vi chiếm đoạt tiền. Với các chiêu trò trên, Thoa đã chiếm đoạt số tiền trên 2,5 tỷ đồng. Lực lượng chức năng cũng thi hành lệnh khám xét nơi ở Nguyễn Thị Kim Thoa. Quá trình khám xét, lực lượng chức năng đã phát hiện và thu giữ nhiều giấy tờ, tài liệu liên quá đến việc chơi hụi của đối tượng Thoa. Cơ quan chức năng cũng đã tiến hành kê biên tài sản gồm: một thửa đất diện tích gần 1.100 m2 và tài sản gắn liền với đất là một căn nhà, một nhà kho. Tạm thời số tài sản này giao cho chồng của đối tượng Thoa quản lý và giao chính quyền địa phương giám sát. Chí Công