Ngày 9/11, Công an tỉnh Tiền Giang đã tống đạt quyết định khởi tố và khám xét nơi làm việc đối với ông Võ Tá Thiện, Giám đốc Cảng vụ hàng hải Mỹ Tho về tội "Tham ô tài sản".Cảng vụ hàng hải Mỹ Tho Ngày 9/11 Cảng vụ hàng hải Mỹ Tho (Cục Hàng hải Việt Nam) cho biết, sáng 9/11, Công an Tiền Giang đã đến và tống đạt quyết định khởi tố và khám xét nơi làm việc đối với ông Võ Tá Thiện, Giám đốc Cảng vụ hàng hải Mỹ Tho về tội Tham ô tài sản . Ngoài ra, kế toán trưởng Cảng vụ hàng hải Mỹ Tho Nguyễn Tấn Phát và 4 nhân viên khác trong vụ án cũng bị khởi tố (tất cả đều được cho tại ngoại). Được biết, ông Thiện được điều động về làm Giám đốc Cảng vụ hàng hải Mỹ Tho từ tháng 1 năm 2015 đến nay. Trước khi về đây, ông Thiện là Phó Giám đốc Cảng vụ hàng hải Hà Tĩnh. Theo thông tin ban đầu, thời gian làm Giám đốc Cảng vụ hàng hải Mỹ Tho, ông Thiện cùng đồng bọn có hành vi quyết toán khống nhiên liệu rồi chia nhau tiêu xài làm thiệt hại hơn 1 tỉ đồng. Cũng theo Cảng vụ hàng hải Mỹ Tho cho biết, do còn trong vòng điều tra nên cơ quan công an chưa cung cấp thông tin gì thêm về việc ông Thiện bị khởi tố về tội Tham ô tài sản . Theo Đức Thịnh Tiền phong