Dân trí Dù không có khả năng xin cho người khác đi nghĩa vụ rồi chuyển qua chuyên nghiệp trong ngành công an nhưng Nguyễn Duy Tuất vẫn nhận lời “giúp” rồi chiếm đoạt trên 2,5 tỷ đồng.Chiều 26/9, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Nguyễn Duy Tuất (36 tuổi, ngụ phường Tân An, TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) - nguyên Đại úy công an, công tác tại Phòng tổ chức cán bộ Công an tỉnh Đắk Lắk, để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đối tượng Tuất (áo đen) tại cơ quan công an (ảnh VKSND Đắk Lắk) Theo điều tra, từ tháng 11/2013 - 10/2017, Tuất tự nhận với ông Nguyễn Như Hậu (ngụ tỉnh Nghệ An) và bà Mai Thị Thu (ngụ huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk) rằng mình có khả năng xin cho con của 2 ông bà được đi nghĩa vụ công an và sau đó sẽ được chuyển qua chuyên nghiệp trong ngành Công an. Tin lời hứa hẹn của Tuất, ông Hậu đã đưa trên 2,3 tỷ đồng và Thu đưa 200 triệu đồng cho Tuất. Tại đây, Tuất hứa xin cho 10 trường hợp được chuyển chuyên nghiệp, 01 trường hợp vào nghĩa vụ ngành Công an. Sau khi nhận tiền, Tuất đã không thực hiện lời đã hứa mà sử dụng tiền vào mục đích tiêu xài cá nhân. Đến nay, Tuất mới chỉ trả lại cho ông Hậu và bà Thu mỗi người 10 triệu đồng. Qua điều tra, Cơ quan CSĐT xác định hiện nay Tuất không còn tài sản để đảm bảo việc trả lại số tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Thúy Diễm