Dân trí Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an đã tống đạt Quyết định khởi tố bị can, thực hiện Lệnh bắt bị can để tạm giam, Lệnh khám xét đối với các đối tượng liên quan trong vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí (vụ án Ethanol Phú Thọ).Bị can Nguyễn Xuân Thủy Bị can Khương Anh Tuấn Mở rộng điều tra vụ án “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí (vụ án Ethanol Phú Thọ), ngày 14/11, Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an đã tống đạt Quyết định khởi tố bị can, thực hiện Lệnh bắt bị can để tạm giam, Lệnh khám xét về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại Điều 224 Bộ luật Hình sự. Bi can Lê Thanh Thái Bị can Hoàng Đình Tâm Các bị can bị khởi tố, bắt tạm giam gồm: Nguyễn Xuân Thủy (SN 1961, nguyên Phó Trưởng Phòng Đầu tư dự án Công ty cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí), Khương Anh Tuấn (SN 1975, nguyên Phó Trưởng Phòng Thương mại Công ty cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí) và Hoàng Đình Tâm (SN 1981, nguyên Trưởng Phòng Tài chính - Kế toán Công ty cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí). Riêng bị can Lê Thanh Thái (SN 1960, trưởng Phòng Thương mại Công ty cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí) bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú. Vụ án đang được tiếp tục điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật. Tiến Nguyên