Dân trí Chỉ vì một xích mích nhỏ trong tiệc chia tay, 3 nam thanh niên đã dùng hung khí tấn công khiến 1 người tử vong và làm nhiều người khác bị thương.Sáng 12/12, thông tin từ VKSND Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Cường Quốc (32 tuổi), Nguyễn Dương Minh Đức (27 tuổi) và Nguyễn Hiếu Thảo (27 tuổi, cùng ngụ TP.Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi giết người và cố ý gây thương tích. Đối tượng Quốc tại cơ quan công an Trước đó, khoảng 17h30 chiều 1/12, nhà xe Tuấn Anh (trụ sở phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột) tổ chức tiệc chia tay cho nhân viên do nhà xe sẽ ngừng hoạt động. Quá trình ăn nhậu, giữa Nguyễn Cường Quốc và anh Nguyễn Thanh Việt (27 tuổi, ngụ huyện Ea Kar) xảy ra mâu thuẫn đánh nhau nhưng được mọi người can ngăn. Sau đó, Quốc liền rút điện thoại gọi cho Nguyễn Dương Minh Đức (27 tuổi) và Nguyễn Hiếu Thảo (27 tuổi) nhờ đến “giúp”. Khoảng 15 phút sau, Thảo cùng Đức mang theo gậy gỗ dài đến và đưa cho Quốc 1 con dao. Thấy vậy, nhiều người vào can ngăn thì bị Đức và Thảo dùng gậy đánh bị thương; còn Quốc lấy dao đâm một nhát trúng bụng bị thương và được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Gây án xong, cả 3 lên xe máy tẩu thoát. Đối tượng Đức và Thảo bị bắt giữ sau đó, còn Quốc bỏ trốn lên TP.Hồ Chí Minh nhưng được gia đình vận động nên đã đến cơ quan công an đầu thú. Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Thúy Diễm