Dân trí Ngày 28/9, Công an tỉnh Thái Nguyên cho hay, cơ quan CSĐT đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Tiến (56 tuổi), về tội danh “giết người” trong vụ thảm án làm 3 người chết, 4 người bị thương.Nghi phạm Nguyễn Văn Tiến. Trao đổi với phóng viên về việc có nhiều thông tin cho rằng, nghi phạm Nguyễn Văn Tiến có dấu hiệu của bệnh hoang tưởng, lãnh đạo Công an tỉnh Thái Nguyên khẳng định sẽ làm rõ xem Tiến có mắc chứng bệnh tâm thần hay không? Trước đó, vào rạng sáng ngày 25/9, Nguyễn Văn Tiến cầm con dao đi ra khỏi nhà và sang nhà anh Nguyễn Văn Bích (SN 1967, xã Lương Phú, huyện Phú Bình, Thái Nguyên), là hàng hàng xóm và là họ hàng với Nguyễn Văn Tiến. Nghe tiếng động, anh Bích mở cửa ra và bị Tiến bất ngờ dùng dao tấn công. Anh Bích túm được lưỡi dao và giằng co với Tiến, lúc này chị Trần Thị Hằng (SN 1969 tuổi, vợ anh Bích) chạy ra khỏi nhà hô hoán mọi người đến ứng cứu thì bị nghi phạm xuống tay sát hại. Nghe tiếng hô của mọi người, anh Nguyễn Văn Hoạt (SN 1976, em trai anh Bích), nhà bên cạnh chạy ra cũng bị Tiến cầm dao sát hại. Thấy đối tượng dùng dao ra tay hung hãn, mọi người nhốn nháo, bé Hinh (SN 2005, con trai anh Hoạt) chạy ra khỏi nhà tìm nơi trốn nhưng bị Tiến ra tay đâm chết. Sau khi dùng dao truy sát khiến 3 người tử vong, Tiến tiếp tục dùng dao tấn công những người khác khiến 4 người bị thương. Trong đó, có 3 người bị thương nặng phải vào viện cấp cứu và đã qua cơ nguy kịch. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Nguyên đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Tuấn Hợp