Dân trí Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với nghi phạm nổ súng khiến 1 người tử vong xảy ra vào chiều ngày 20/9 tại thôn Yên Cường, xã Đức Lạc, huyện Đức Thọ.Thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho hay, ngày 26/9, đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam bị can dùng súng bắn anh Trần Cao Nguyên (34 tuổi, trú tại thôn Thanh Đình, xã Đức Thanh, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) tử vong vào chiều ngày 20/9 để điều tra về tội giết người. Nghi phạm dùng súng bắn chết anh Nguyên được xác định là Lê Hoàng Anh, 30 tuổi, trú tại thôn Yên Cường, xã Đức Lạc, huyện Đức Thọ. Nạn nhân Nguyên tử vong sau phát đạn của nghi phạm Lê Hoàng Anh Theo tài liệu điều tra, Hoàng Anh và Nguyễn Song Thao (trú xã Đức An, chủ tiệm cầm đồ) có mâu thuẫn từ trước. Khoảng 15h ngày 20/9, Nguyễn Xuân Thập (em trai Thao) gọi điện cho Hoàng Anh lời qua tiếng lại rồi thách thức đánh nhau. Bực tức, Thập rủ anh Trần Cao Nguyên và một vài người bạn lên một ô tô đến nhà Lê Hoàng Anh để giải quyết mâu thuẫn. Khoảng 17h30, nhóm của Thập tới trước cổng nhà Hoàng Anh thì bất ngờ bị nghi phạm dùng súng thể thao bắn một phát đạn ra ngoài, trúng vùng ngực anh Nguyên khiến nạn nhân gục tại chỗ. Dù nhóm của Thập hoảng sợ, lên ô tô bỏ chạy, nhưng Hoàng Anh tiếp tục bắn thêm một phát trúng đuôi xe. Nạn nhân được người dân đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Đức Thọ cấp cứu nhưng không qua khỏi vì vết đạn xuyên tim. Gây án xong, đối tượng Anh lập tức bỏ trốn khỏi hiện trường. Hiện Công an tỉnh Hà Tĩnh đang tập trung lực lượng truy bắt nghi phạm này. Hà Phương