Dân trí Sau khi có kết luận Thanh tra về những sai phạm khi còn đương chức, cơ quan chức năng đã tiến hành điều tra để xử lý các sai phạm của ông Nguyễn Mạnh Cường, nguyên giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông. Tuy nhiên, mỗi lần mời lên làm việc, ông Cường đều đưa ra các giấy tờ chứng minh bị bệnh tâm thần nên chưa xử lý được.Ngày 3/10, tại buổi họp báo định kỳ do UBND tỉnh Đắk Nông tổ chức, thượng tá Phạm Thanh Bình, người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra lệnh cấm rời khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Mạnh Cường, nguyên Giám đốc Bệnh viện Đa Khoa (BVĐK) Đắk Nông về hành vi thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng. Theo đó, BVĐK tỉnh Đắk Nông được thành lập tháng 2/2004, với quy mô 320 giường bệnh. Tháng 10/2004, UBND tỉnh này đã phê duyệt dự án BVĐK tỉnh Đắk Nông với đầu tư giai đoạn 1 là 176 tỷ đồng, đến tháng 6/2008 điều chỉnh tăng gần 215 tỷ đồng, và tiếp tục điều chỉnh tăng lên trên 233 tỷ đồng vào tháng 10/2011. Các dự án này đều do BVĐK tỉnh Đắk Nông làm chủ đầu tư. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông Từ 19/2/2014 - 11/6/2014, Đoàn thanh tra số 13 của UBND tỉnh Đắk Nông đã tiến hành thanh tra tại BVĐK tỉnh Đắk Nông, phát hiện nhiều vi phạm trong việc quản lý đầu tư xây dựng, mua sắm thiết bị y tế, mua sắm, quản lý sử dụng thuốc, vật tư y tế tại bệnh viện này. Hậu quả của những sai phạm trên dẫn đến không thanh quyết toán được kinh phí xây dựng và không tiến hành sửa chữa được những hạng mục hư hỏng. Do đó, nhiều hạng mục tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông đã xuống cấp, hư hỏng kéo dài, không phục vụ được cho công tác khám chữa bệnh. Người chịu trách nhiệm chính là ông Nguyễn Mạnh Cường. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Đình Nga, nguyên Trưởng phòng Tài chính kế toán của bệnh viện cũng có phần trách nhiệm vì không giữ lại 5% giá trị hợp đồng của 5 gói thầu để ràng buộc trách nhiệm nhà thầu, từ đó dẫn đến việc thu hồi một số khoản sai phạm gặp khó khăn. Các sai phạm này đã rõ, tuy nhiên, sau gần 4 năm có Kết luận số 09/KL-TTr của Thanh tra tỉnh, đến nay tỉnh Đắk Nông vẫn chưa xử lý trách nhiệm đối với ông Nguyễn Mạnh Cường vì cho rằng ông này đang điều trị nhiều bệnh. Cụ thể, ông Cường mắc các bệnh như thoát vị đĩa đệm đốt sống cổ C4-C5, C5-C6, C6-C7, nhồi máu não cũ, tăng huyết áp độ II, rối loạn mất ngủ kéo dài và rối loạn trí nhớ. Kết luận giám định, tỷ lệ mất khả năng lao động của ông Cường là 76%... Dương Phong