Dân trí Dùng dao đâm chết người vì xích mích trong lúc chờ đổ xăng, Hoàng Dũng Sỹ đã bị khởi tố về hành vi cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, đối tượng này đã được phép tại ngoại để điều trị vết thương.Sáng 11/12, thông tin từ Công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình) cho biết đã ra quyết định khởi tố đối với Hoàng Dũng Sỹ (SN 1959), trú xã Trung Trạch, huyện Bố Trạch về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Sỹ là kẻ đã dùng dao đâm chết người tại một cây xăng ở thị trấn Hoàn Lão vào sáng 8/12. Tuy nhiên, người đàn ông này đã được cơ quan công an cho phép tại ngoại để điều trị vết thương ở vùng đầu và mặt. Ông Sỹ được tại ngoại để điều trị vết thương. Như Dân trí đã phản ánh, vào khoảng 9h30 ngày 8/12, ông Hoàng Dũng Sỹ đang chờ đổ xăng thì xe máy bị đổ và vấp phải xe máy của anh Nguyễn Đức Th. (SN 1987), trú thị trấn Hoàn Lão làm cả 2 xe bị đổ xuống đất. Ông Sỹ đã xin lỗi nhưng anh Th. không chấp nhận và lấy mũ bảo hiểm đang đội ném vào người ông Sỹ, sau đó tiếp tục dùng tay đánh vào mặt ông Sỹ. Thấy vậy, một vị khách đổ xăng khác đã đứng ra can ngăn, tuy nhiên người này bị anh Th. lao vào đánh. Ngay sau đó, ông Sỹ đã dùng dao găm tiến đến đâm anh Th. trọng thương. Mặc dù đã được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, anh Th. đã tử vong tại bệnh viện. Ông Sỹ bị đa chấn thương vùng đầu, mặt, miệng được người nhà đưa vào điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch. Tiến Thành