Dân trí Chiều ngày 11/10, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra Quyết định khởi tố bị can Phan Đại Lợi (SN 1988, trú tại phường Quán Bàu, TP Vinh, Nghệ An) về hành vi “ Tổ chức cho người khác trốn ra nước ngoài”.Theo tài liệu điều tra, vào cuối năm 2017, Nguyễn Văn Quang (SN 1978, ở Xuân Liên, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) đã mượn số tài khoản ngân hàng của Phan Đại Lợi để những người trước đây đã có thời gian lao động ở Đài Loan (đã bị trục xuất về nước và cấm nhập cảnh vào Đài Loan) chuyển tiền cho Quang để đối tượng giúp họ nhập cảnh vào Đài Loan bằng con đường bất hợp pháp, với giá mỗi người đi đến Đài Loan là 6.500USD. Đối tượng Lợi tại cơ quan điều tra. Sau đó, Quang bảo Lợi thực hiện việc thu tiền đặt cọc trước cho Quang. Được Lợi đồng ý, Quang cho những người nói trên số điện thoại của Lợi để họ liên lạc và nộp tiền. Từ tháng 12/2017 đến tháng 3/2018, có 28 người đã liên lạc và chuyển tiền đặt cọc vào tài khoản của Lợi. Tổng số tiền Lợi thu qua số tài khoản là 386 triệu đồng. Sau khi đã thu đủ tiền đặt cọc Lợi đưa số người này ra Hà Nội sau đó bắt xe lên Lạng Sơn. Khi đến Lạng Sơn Lợi liên lạc gặp người phụ nữ và đưa cho người này 180 triệu đồng rồi giao các lao động cho người phụ nữ nói trên để đưa sang Trung Quốc. Sau đó, người phụ nữ trên đã tìm cách đưa những người này vượt biên sang Trung Quốc rồi lên tàu đi sang Đài Loan. Khi đến giáp bờ biển Đài Loan thì gặp tai nạn làm 2 người chết. Số còn lại bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ. Với những chứng cứ thu thập được, xét thấy hành vi của Phan Đại Lợi gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nên cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh ra Quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phan Đại Lợi về tội “ Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài” quy định tại khoản 3 Điều 349 Bộ luật hình sự. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra mở rộng, hoàn tất hồ sơ để xử lý đối tượng theo qui định của pháp luật. Tiến Hiệp