Dân trí Ngày 12/12, tin từ Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 6 bị can trong vụ giết người, phi tang xác dưới vực sâu bên đèo Đaguri (huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận). Nạn nhân là anh Nguyễn Đức Thọ (32 tuổi, ngụ xã Đam B’ri, TP.Bảo Lộc, Lâm Đồng).Trong đó có 4 bị can bị khởi tố về hành vi giết người gồm Trần Quang Hiển (40 tuổi, Phường Lộc sơn, TP.Bảo Lộc), Nguyễn Vũ Vạn (30 tuổi, ngụ thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm), Nguyễn Văn Đạt (32 tuổi, ngụ xã Lộc An, huyện Bảo Lâm) và Trần Văn Quí (32 tuổi, trú Phường 2, TP Bảo Lộc). Lực lượng công an khám nghiệm hiện trường nơi phát hiện xác nạn nhân 2 bị can bị khởi tố về hành không tố giác tội phạm gồm Trần Thị Ngọc (18 tuổi, trú Phường 2, TP Bảo Lộc, bạn gái của Hiển) và Phan Thanh Nguyên (50 tuổi, ngụ Phường Lộc Sơn, Bảo Lộc ). Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 7/12, trong lúc ăn nhậu tại nhà Trần Quang Hiển, giữa nhóm đối tượng này và anh Nguyễn Đức Thọ đã xảy ra mâu thuẫn. Do mới sử dụng ma túy đá, một số đối tượng đã lao vào đấm đá khiến anh Thọ tử vong. Các đối tượng đã dùng bao nilon quấn chặt xác nạn nhân rồi bỏ vào bao tải. Chờ đến đêm, Vạn và Hiển dùng xe máy chở thi thể anh Thọ sang xã Đa Mi (huyện Hàm Thuận Bắc) rồi vứt xuống vực ven đèo Đaguri thuộc quốc lộ 55 để phi tang. Sau nhiều ngày không thấy anh Thọ về nhà, nghi có chuyện chẳng lành, gia đình trình báo công an. Trong lúc gia đình và cơ quan công an vẫn đang tích cực tìm kiếm nạn nhân, chiều 9/12, cơ quan chức năng huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) nhận được tin báo từ một số người dân phát hiện thi thể nam thanh niên đang trong thời gian phân hủy tại 1 hố sâu nằm sát bên bìa rừng đèo Đaguri (đoạn giáp ranh với xã Lộc Nam, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng). Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đã phối hợp với Công an tỉnh Bình Thuận khám nghiệm hiện trường, đưa thi thể nạn nhân từ vực sâu lên để khám nghiệm. Sau đó, nạn nhân được xác định chính là anh Nguyễn Đức Thọ, người mất tích mấy ngày qua. Hiện cơ quan chức năng đang tạm giam các bị can nói trên để điều tra làm rõ vụ án. Ngọc Hà