Dân trí Sau khi thu thập tài liệu, thông tin có liên quan, cơ quan chức năng Quảng Trị xác định đối tượng phụ nữ 32 tuổi có hành vi phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản đặc biệt nghiêm trọng nên đã quyết định tạm giữ để điều tra.Ngày 4/11, Công an tỉnh Quảng Trị cho hay, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam 4 tháng đối với Trần Thị Nhàn (SN 1986, quê ở Phù Hóa, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình; trú tại phường 5, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) để điều tra, làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam đối tượng 4 tháng. Trước đó, nhiều người đã đến Công an tỉnh Quảng Trị trình báo việc cho người phụ nữ này vay với số tiền lớn, nhưng đến hạn đối tượng không trả theo cam kết. Được biết, tổng số tiền mà người dân trình báo đã cho Nhàn vay khoảng 400 tỉ đồng. Đơn cử như bà N.T.H. (SN 1987), trú tại Đông Lương, TP Đông Hà) cho vay 80 tỉ đồng; H.T.N.A, trú tại Đông Lễ, TP Đông Hà cho vay 110 tỉ đồng… Nhiều người trình báo đã cho Nhàn vay với số tiền rất lớn. Để vay được tiền của nhiều người, Nhàn dựng cho mình “vỏ bọc” là người kinh doanh nhà đất, cần tiền để đáo hạn ngân hàng nên ai cho vay sẽ được trả lãi suất rất cao. Từ tháng 8/2018, do Nhàn mất khả năng trả nên những người cho vay mới trình báo. Sau khi nhận được thông tin, Công an tỉnh Quảng Trị đã thành lập tổ để điều tra, thu thập chứng cứ chứng minh tội phạm, lời khai của bị hại… Quá trình điều tra, xác minh cho thấy, có dấu hiệu tội phạm nên cơ quan công an tiến hành khởi tốt, bắt tạm giam để tiếp tục làm rõ. Theo nguồn tin cho biết, số tiền hiện tại người dân trình báo đã cho Nhà vay khoảng 400 tỉ đồng. Bên cạnh đó, có không ít người cũng cho Nhàn vay số tiền rất lớn nhưng chưa tố giác với cơ quan điều tra. Đ. Đức