Dân trí Chiều 1/10, Đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, liên quan đến vụ 2 cháu bé tử vong bất thường tại nhà ở xã Hòa Lợi, huyện Giồng Riềng, Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án giết người. Người mẹ bước đầu khai nhận là người hạ sát 2 con.Theo đó, 2 cháu bé tử vong là bé P.T.L (sinh năm 2016), P.T.N, (sinh tháng 12/2017). Cha cháu bé là P.T.V, (sinh năm 1980) và mẹ là N.T.T (sinh năm 1996, quê ở huyện Vị Thuỷ, tỉnh Hậu Giang). Chị T - mẹ 2 cháu bé tại cơ quan điều tra Tại cơ quan điều tra, bước đầu chị T. (sinh năm 1996, quê ở huyện Vị Thuỷ, tỉnh Hậu Giang) đã thừa nhận hành vi giết 2 con của mình. Theo lời khai, chị T. muốn bỏ nhà đi nhưng không nỡ để con ở lại mà đem con theo thì sợ không nuôi nổi nên khi thấy con khóc, chị T. đã lấy gối đè lên mặt cho đến khi 2 cháu bé ngạt thở tử vong. Sau khi 2 bé tử vong, thì chị T. bỏ nhà về huyện Vị Thuỷ. Những người hàng xóm cho rằng sau khi sinh đứa con thứ hai, chị T. không được bình thường. Tuy nhiên, gia đình chồng chị T. phủ nhận thông tin này Hiện nay tinh thần của chị T. không được ổn định. Cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện đang tiến hành đưa chị T. đi giám định tâm thần. Theo thông tin từ hàng xóm cho biết, chị T. bị bệnh trầm cảm từ lâu, ít tiếp xúc với bên ngoài. Một người hàng xóm, cho biết, từ khi sinh đứa con thứ 2, tâm trí chị T. có dấu hiệu không bình thường, nhiều lần gia đình đưa chị đi chữa trị. Tuy nhiên, khi trao đổi với nhiều phóng viên, chồng chị T. phủ định thông tin vợ mình bị tâm thần. Nguyễn Hành