Dân trí Khi phát hiện các phụ nữ mang túi xách đi trên đường, Cường áp sát cướp giật túi xách mặc cho nạn nhân bị té ngã ra đường có thể gặp nguy hiểm đến tính mạng.Chiều 11/10, thông tin từ Công an TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hữu Cường (30 tuổi, ngụ huyện Krông Pắk) để làm rõ hành vi cướp giật tài sản. Chỉ trong 5 ngày đối tượng Cường đã gây nên 6 vụ cướp giật Tại cơ quan điều tra, Cường khai nhận chỉ trong vòng 5 ngày, từ ngày 3 - 8/10 đã thực hiện 6 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột. Mục đích đi cướp giật được Cường cho rằng do muốn kiếm tiền trả nợ. Như Dân trí đã phản ánh, vào chiều tối ngày 7/10, Cường điều khiển xe máy lượn lờ trên nhiều tuyến phố để tìm kiếm người nhằm cướp giật tài sản. Đến khoảng 18h cùng ngày, Cường phát hiện chị Lê Thị Khánh Huyền (18 tuổi, ngụ phường Tự An) mang theo túi xách và được bạn trai điều khiển xe máy lưu thông trên đường Nguyễn Văn Cừ (phường Tân Lập). Ngay lập tức, Cường áp sát giật túi xách bên trong đó 1 điện thoại iPhone 8 plus và 400.000 đồng. Lúc này, chị Huyền giằng co lại thì cả hai đều ngã ra đường. Nghe tiếng truy hô, người dân đã vây bắt Cường giao cho cơ quan công an. Trước đó, vào tối 4/10, Cường đã giật túi xách của chị Phạm Thị Hồng Phúc (25 tuổi, ngụ phường Tân An) đang được chồng chở đi bệnh viện sinh con. Vụ việc khiến chị Phúc ngã lăn ra đường bị gãy xương vai, đa chấn thương. Thúy Diễm