Hậu quả của việc ông Âu ôm mìn tự chế vào phòng tập thể để “chết chung” cùng vợ cũ khiến cô H. phải cắt cẳng tay phải (tiên lượng nặng), bản thân ông Âu bị cụt 1/3 giữa cẳng tay trái, đa dân thương do hỏa khí.Cô giáo H. phải cắt cẳng tay phải vì hành động thiếu suy nghĩ của người chồng Ngày 5/10, ông Đỗ Hải Âu (SN 1968, huyện Đắk Tô, Kon Tum) và cô giáo N.T.H. (SN 1986, giáo viên Trường mầm non Đắk Rơ Ông, huyện Tu Mơ Rông, Kon Tum) vẫn đang được các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum quan tâm, điều trị. Theo bác sĩ Hà Huyền Chi, lúc nhập viên, bệnh nhân H. có biểu hiện không mạch, không huyết áp, đa chấn thương do hỏa khí, tay và chân có nhiều bộ phận bị gãy xương, giập nát. Hiện các bác sĩ phải cắt cụt 1/3 dưới cẳng tay bên phải của bệnh nhân H., cắt lọc cố định tạm thời cẳng chân trái do gãy hở. Hiện cô H. vẫn đang được thở máy, tiên lượng nặng nên cần theo dõi thêm. Còn ông Đỗ Hải Âu đang được điều trị tại Khoa Ngoại chân thương, trong tình trạng bị cụt 1/3 giữa cẳng tay trái, đa chấn thương do hỏa khí. Hiện sức khỏe của Âu đã ổn định, tỉnh táo và có thể nói chuyện. Một giáo viên ở cùng khu tập thể với cô H. kể lại, thời điểm 1h đêm 3/10, một người đàn ông bất ngờ xông vào phòng ôm cô H., trên tay có cầm vật lạ nên cô tưởng cướp chạy ra ngoài kêu cứu. Vừa chạy ra đến của thì trong phòng cô H. đã vang lên một tiếng nổ lớn. Các giáo viên chạy tới thì phòng đã tối om, khói bốc ra nghi ngút. Bật đèn pin điện thoại rọi vào phòng thì thấy cô H. và người đàn ông nằm dưới nền nhà, quanh vũng máu. “Cô H. tỉnh lại thấy cơ thể mình biến dạng rất hoảng loạn, kêu khóc nhiều. Cô H. nói muốn chết vì không muốn sống chung với thân thể tàn tật. Tôi cùng các giáo viên khác động viên, khích lệ tinh thần để cô H. thêm nghị lực sống, điều trị các vết thương”- Hiệu trưởng Trường mầm non Đắk Rơ Ông Trần Thị Dần chia sẻ. Cô Dần cho biết thêm, trước khi vụ nổ xảy ra, cô H. có to tiếng với chồng cũ qua điện thoại. Ông A Hơn – Chủ tịch UBND huyện Tu Mơ Rông cho biết, vụ việc đã được chuyển hồ sơ sang Công an tỉnh để tiếp tục điều tra, bước đầu xác định chất gây nổ là thuốc nổ thường dùng để đánh cá. Trước đó, Tiền Phong đã đưa tin, khoảng 1h đêm 3/10, người đàn ông tên Âu bất ngờ ôm quả mìn tự chế lao vào phòng của cô giáo N.T.H. (khu nhà tập thể Trường mầm non Đắk Rơ Ông). Ông Âu ôm chặt lấy cô giáo H. rồi cho quả mìn phát nổ. Hậu quả, cả 2 người bị thương nặng phải cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. Theo Tiền Lê Tiền phong