Dân trí Cục trưởng, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự tăng cường phòng, chống tham nhũng tại đơn vị; kiên quyết xử lý nghiêm những Chấp hành viên để án tồn đọng nhiều, có biểu hiện nhũng nhiễu, tiêu cực hay suy thoái về đạo đức, lối sống.Ông Mai Lương Khôi- Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự. Ông Mai Lương Khôi - Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) vừa ký văn bản yêu cầu thủ trưởng các đơn vị thuộc tổng cục, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo hàng loạt nhiệm vụ trọng tâm để chủ động triển khai toàn diện công tác năm 2019. Cụ thể, quán triệt việc tạm giao chỉ tiêu, nhiệm vụ cho các Chi cục và Chấp hành viên, bảo đảm không thấp hơn chỉ tiêu được giao năm 2018. Đồng thời, tập trung tổ chức triển khai các giải pháp khắc phục triệt để những tồn tại, hạn chế của năm công tác 2018 và những năm trước đây, bảo đảm hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao trong năm 2019. “Tập trung quyết liệt thi hành án đối với các vụ việc tham nhũng - kinh tế, nâng cao tỷ lệ thu hồi tiền, tài sản cho Nhà nước trong các vụ việc loại này. Tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, nâng cao hiệu quả thu hồi các khoản nợ của các tổ chức tín dụng, kịp thời khơi thông nguồn lực tài chính thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội địa phương”- ông Khôi yêu cầu. Tổng cục Thi hành án dân sự cũng nhấn mạnh việc nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác theo dõi án hành chính, bảo đảm theo dõi 100% bản án, quyết định của Tòa án có nội dung theo dõi do TAND chuyển giao; nắm chắc nguyên nhân chưa thi hành xong của các bản án, quyết định còn tồn đọng. Kịp thời có văn bản báo cáo/kiến nghị người có thẩm quyền có giải pháp để thi hành dứt điểm vụ việc hoặc xử lý trách nhiệm người phải thi hành án chậm thi hành án hành chính theo đúng quy định. Các cơ quan thi hành án cũng cần tăng cường đối thoại và nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân; hạn chế tối đa việc phát sinh các vụ việc phức tạp mới trên địa bàn. Cục trưởng, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự tăng cường phòng, chống tham nhũng tại đơn vị; kiên quyết xử lý nghiêm những Chấp hành viên để án tồn đọng nhiều, có biểu hiện nhũng nhiễu, tiêu cực hay suy thoái về đạo đức, lối sống. Thế Kha