Sau khi con cái ly hôn, nhà trai kiện chị sui và con dâu đòi tiền tổ chức tiệc cưới và tiền quay phim, chụp ảnh, trang điểm cô dâu…Mới đây, TAND huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ đã xét xử sơ thẩm một vụ án ngộ nghĩnh liên quan đến chuyện tổ chức “hôn sự” . Vụ án tuy có cái tên là tranh chấp hợp đồng tặng cho tài sản nhưng thực chất là kiện đòi tiền tổ chức lễ cưới giữa nguyên đơn là bà CTBH với bị đơn là bà sui HTS và con dâu LTTT. Con cái ly hôn, nhà trai kiện đòi tiền Trong đơn khởi kiện, bà H. trình bày: Con trai bà và chị T. yêu thương nhau, thống nhất tiến tới hôn nhân nên bà có bàn với bà S. (mẹ ruột của chị T.) chuyện làm lễ cưới. Bà S. yêu cầu bà đi tiền chợ là 50 triệu đồng trong khi bà chỉ có ý định đưa 20 triệu đồng, vì thương con nên bà đồng ý. Khi bà S. yêu cầu bà đi 50 triệu đồng, bà S. có nói sẽ tổ chức lễ cưới lớn, không có nói đãi bao nhiêu bàn, một bàn bao nhiêu tiền. Việc bà S. yêu cầu bà đưa 50 triệu đồng chỉ nói chuyện qua lại bằng điện thoại chứ không có mặt ai hết hay làm bất cứ giấy tờ gì. Sau khi bà đưa tiền chợ xong, đến ngày đám cưới, bà S. chỉ đãi năm bàn, trong đó có cả 15 người bên nhà trai qua. Ngoài ra, trước ngày cưới, bà có đưa cho con trai 20 triệu đồng để đi chụp ảnh, quay phim, trang điểm cô dâu, mua mâm bàn ngày cưới. Và sau đó con trai bà và chị T. có thực hiện việc chụp ảnh, quay phim, trang điểm cô dâu, mua mâm bàn ngày cưới. Tuy nhiên, sau khi cưới, chị T. sống bên nhà chồng khoảng một tháng thì tự ý bỏ về nhà cha mẹ ruột. Nay giữa con trai bà và chị T. đã ly hôn nên bà khởi kiện yêu cầu bà S. trả 50 triệu đồng mà bà đưa để tổ chức lễ cưới cho con trai bà và chị T. vì bà S. đã thất hứa trong việc tổ chức đám cưới. Thứ hai, bà yêu cầu chị T. trả 20 triệu đồng tiền bà đưa để đi chụp ảnh, quay phim, trang điểm cô dâu, sắm mâm bàn trong đám cưới vì chị T. đã không làm tròn bổn phận con dâu. Nhà gái: Tiền đã chi hết cho đám cưới Về phía bị đơn, bà S. thừa nhận bà H. có đưa cho bà 50 triệu đồng để bà tổ chức đám cưới cho các con. Việc bà H. đưa số tiền này cho bà là hoàn toàn tự nguyện chứ bà không có đặt điều kiện hay hứa hẹn gì, bà chỉ nói là sẽ tổ chức đám cưới lớn. “Khi tổ chức đám cưới, tôi đã làm 10 bàn tiệc, mỗi bàn trị giá 1,5 triệu đồng, có thuê mướn dàn nhạc hát cho vui, thuê mướn người dọn dẹp. Số tiền bà H. đưa tôi đã tiêu dùng hết nên tôi không đồng ý trả lại cho bà H. như yêu cầu khởi kiện” - bà S. nói. Còn chị T. thì trình bày với tòa rằng chị hoàn toàn không biết việc bà H. đưa cho con trai bà 20 triệu đồng để đi chụp ảnh, quay phim… Bởi lẽ khi tổ chức lễ cưới, việc quay phim, chụp ảnh của bên nào thì bên đó tự lo. Đối với việc trang điểm cô dâu thì chị tự trả, chú rể không trả. Còn việc mua mâm bàn thì chú rể có mua nhưng đó là lễ nhà trai tự đem qua và theo phong tục thì buộc phải vậy. Từ đó, chị T. không đồng ý trả 20 triệu đồng theo yêu cầu của bà H. Tòa bác yêu cầu Sau khi nghe các bên trình bày, HĐXX TAND huyện Cờ Đỏ , TP Cần Thơ nhận định việc nhà trai giao tiền cho nhà gái chuẩn bị tiệc cưới là hoàn toàn tự nguyện, phù hợp với truyền thống và phong tục, tập quán cưới hỏi. Pháp luật không quy định nhà trai phải đưa tiền cho nhà gái khi tổ chức lễ cưới nên việc bà H. giao tiền cho bà S. để lo lễ cưới cho các con là do các bên tự thỏa thuận. Theo tòa, trên thực tế, vào ngày gia đình nhà trai qua rước dâu, phía nhà gái cũng có tổ chức mâm cỗ để tiếp đón, lễ cưới đã tổ chức xong, chị T. và con bà H. cũng đã thành vợ chồng được pháp luật công nhận theo giấy chứng nhận kết hôn. Do đó, việc bà H. cho rằng nhà gái không lo lễ cưới chu đáo và đòi bà S. phải trả lại 50 triệu đồng là không có căn cứ. Pháp luật cũng như phong tục, tập quán cũng không quy định trường hợp vợ chồng ly hôn thì nhà gái có trách nhiệm trả lại tiền mà nhà trai đã đưa cho nhà gái để tổ chức lễ cưới. Đối với yêu cầu của bà H. buộc chị T. phải trả 20 triệu đồng, tòa xét thấy chị T. không biết việc bà H. có đưa tiền để chị và chú rể chụp ảnh, quay phim… Chú rể cũng không nói và không đưa tiền cho chị phục vụ việc chụp ảnh, quay phim, trang điểm cô dâu, toàn bộ chi phí do chị tự bỏ ra. Nếu trên thực tế chú rể có trả tiền quay phim, chụp ảnh và trang điểm cô dâu thì cũng phù hợp, vì mục đích là phục vụ chuyện hôn nhân của anh chị. Tòa cho rằng hôn nhân đổ vỡ là điều các bên không mong muốn, các chi phí tổ chức tiệc cưới cũng đã chi xong nên việc bà H. đòi lại số tiền này là không đúng. Từ đó tòa bác hết các yêu cầu của nguyên đơn. Theo Minh Khánh Pháp luật TP Hồ Chí Minh