Dân trí Kiểm tra một ô tô 16 chỗ chạy sai làn đường, cảnh sát giao thông bất ngờ phát hiện tài xế đã trộm chiếc xe đang điều khiển.Chiều 3/11, Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp, Công an Đà Nẵng xác nhận, đơn vị vừa phát hiện một vụ trộm xe khi kiểm tra ô tô 16 chỗ mang BKS 43B . 022.26 đang chạy trên đường dẫn phía nam hầm Hải Vân vào sáng cùng ngày. Nam tài xế điều khiển ô tô chạy sai làn đường phía nam hầm Hải Vân được phát hiện là đã trộm xe này Ở thời điểm lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe để kiểm tra, nam tài xế không xuất trình được giấy phép lái xe, giấy đăng ký xe... Bất ngờ, trong lúc lực lượng chức năng đang làm việc thì tài xế bỏ chạy và nhảy lên một xe khách chạy qua hầm Hải Vân. Cùng lúc, Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp tiếp nhận thông tin từ Trực ban của Công an TP cho hay có tin báo một xe ô tô 16 chỗ mang BKS 43B-022.26 vừa bị mất trộm. Ngay lập tức, lực lượng công an đã liên lạc phối hợp Ban Quản lý hầm đường bộ Hải Vân và bắt giữ được nam tài xế bỏ chạy ở cửa hầm phía Bắc thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế. Do xe khách bị mất trộm ở địa bàn quận Thanh Khê, Đà Nẵng nên nam tài xế trộm xe nói trên đã được bàn giao cho công an quận này tiếp tục xử lý vụ việc. Tại cơ quan công an, nam tài xế trộm xe khai tên Phạm Đắc Hoàng Phúc (SN 1993, trú tại Đà Nẵng). Tâm An