Dân trí Sau khi dùng ma túy đá, Dũng lấy dao chém vào vách nhà, sau đó đòi chém người đi đường. Khi công an tới, Dũng vào nhà câu điện 220V vào bình gas và giăng xung quanh nhà, cố thủ.Vào khoảng 20h15 ngày 12/10, lực lượng Cảnh sát 113 thuộc phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh An Giang phối hợp cùng Công an thành phố Long Xuyên khống chế thành công đối tượng Lê Chí Dũng, sinh năm 1982, trú tại khóm Tây Khánh 2, phường Mỹ Hòa, thành phố Long Xuyên có biểu hiện nghi ngáo đá dùng dao đe dọa chém người xung quanh. Trước đó, chiều cùng ngày, Dũng đã dùng dao chém vào vách nhà xung quanh và hăm dọa chém người đi đường nên người dân trình báo Công an. Đối tượng Lê Chí Dũng tại cơ quan điều tra vẫn chưa hết dấu hiệu phê thuốc Thấy lực lượng công an đến, Dũng cầm cây dao dài khoảng 70cm chống trả rồi chạy vào trong nhà dùng bình gas và mắc điện 220v xung quanh vách nhà cố thủ không cho ai tiếp cận. Rồi Dũng dùng xăng đốt nhà nhưng được sự hỗ trợ kịp thời của lực lượng Cảnh sát 113 ập vào khống chế, tước hung khí trên tay đối tượng và dập tắt đám cháy không để cháy lan. Dũng lấy điện 220V câu vào bình gas này và giăng điện quanh nhà để cố thủ.... Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 01 cây dao, 01 bình gas loại 12kg và nhiều dụng cụ điện được câu móc trực tiếp vào vách tôn. Qua kiểm tra trên người Dũng, lực lượng chức năng phát hiện có nhiều kim tiêm và các bọc nylon dùng để chứa ma túy đá qua sử dụng. Tiến hành thủ test nhanh, cho kết quả Dũng dương tính với ma túy đá. Tại hiện trường, công an thu giữ nhiều kim tiêm đã qua sử dụng.... Được biết, trước đó một ngày, trong cơn ngáo đá, Dũng đã đập phá và phóng hỏa đốt nhà kế bên nhưng đã được người dân dập tắt kịp thời. Vụ việc đang được Công an thành phố Long Xuyên phối hợp cùng các ngành tiếp tục điều tra, xử lý. Nguyễn Hành