Những vụ án giết người phi tang thi thể ở địa bàn công cộng luôn là một bài toán khó với những điều tra viên vì dấu tích để lại không có nhiều, nạn nhân đã tử vong nhiều ngày. Nhưng với sự sắc bén của của những trinh sát hình sự, điều tra viên lành nghề, mọi sự thật đều được làm sáng tỏ.Điển hình như vụ việc mới đây ở Đồng Tháp, lực lượng công an đã tìm ra thủ phạm chỉ sau 48 giờ phát hiện thi thể nạn nhân... Ban chuyên án họp bàn để dựng chân dung nghi phạm Bộ quần áo dưới bụi lau sậy Ngày 16-10, anh Trần Đình T đi bộ tại khu vực bãi đất trống thuộc phường Hòa Thuận, TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp phát hiện tại một mương nước khuất sau đám lau sậy có một bộ quần áo để trên bờ. Cứ ngỡ là mùi cống rãnh bốc lên hôi thối, khi lại gần anh T tá hỏa khi thấy một xác người nằm dưới mương đang trong giai đoạn phân hủy. Anh T vội vàng đến cơ quan công an để trình báo. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Hình sự (CSHS) Công an tỉnh Đồng Tháp và các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Công an tỉnh Đồng Tháp cũng đã đồng thời đề nghị Cục CSHS Bộ Công an hỗ trợ lực lượng. Một tổ công tác của Phòng 7, Cục CSHS Bộ Công an cũng đã tiếp cận vụ án ngay từ đầu. Qua công tác khám nghiệm hiện trường và tử thi, cơ quan điều tra xác định vụ việc có dấu hiệu hình sự. Qua khám nghiệm tử thi, xác định nạn nhân tử vong trước đó khoảng từ 3-4 ngày. Chỉ huy Phòng 7, Cục CSHS cho biết, khi tiếp cận hiện trường vụ án, xác nạn nhân đang trong giai đoạn phân hủy, trên người chỉ còn 1 chiếc áo, không có bất cứ một tài sản hay giấy tờ nào có thể xác định được danh tính nạn nhân. “Đó là điều khó khăn trong công tác điều tra. Tuy nhiên, chúng tôi đã khá may mắn vì trong quá trình khám nghiệm hiện trường, rất đông người dân đã có mặt theo dõi sự việc và đây cũng là một khu đất trống khá đặc biệt ở TP Cao Lãnh. Dân “gay” ở thành phố này chọn đây là nơi tụ tập, tâm sự. Nạn nhân cũng là người thường xuyên qua lại khu vực này nên khá nhiều người biết mặt” - một cán bộ Phòng 7 cho hay. Chính vì vậy, dù xác nạn nhân đang trong giai đoạn phân hủy nên vẫn có người nhận ra đó là anh Nguyễn Quốc Thới, trú tại khóm Mỹ Phước, phường 3, TP Cao Lãnh. Đáng chú ý, trước thời điểm tìm thấy thi thể nạn nhân, tại một đoạn sông phía sau Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp, người dân phát hiện một chiếc xe máy vô chủ đã đến trình báo cơ quan công an. Công an tỉnh Đồng Tháp sau đó đã phát thông báo tìm chủ sở hữu đến công an các đơn vị. Qua đó đã xác định chiếc xe máy là của anh Nguyễn Quốc Thới. Tất cả các dữ liệu đã đưa đến nhận định, anh Thới bị giết với mục đích cướp tài sản. Manh mối về kẻ thủ ác Khi nạn nhân được xác định thì những khó khăn để tìm ra hung thủ đã giảm đi một nửa. Ở độ tuổi trung niên, người đàn ông đồng tính này thường xuyên đến khu vực bị nạn để tìm kiếm những người bạn cùng cảnh để tâm sự, chia sẻ vui buồn trong cuộc sống và thậm chí là thỏa mãn các nhu cầu khác. Vì thế nạn nhân cũng có những mối quan hệ hết sức đặc biệt. Các điều tra viên đã đưa ra nhận định, có thể người xuống tay với nạn nhân là bạn đồng tính hoặc một người vào vai người đồng tính tiếp cận nạn nhân để rồi xuống tay với mục đích lấy tài sản. Nguồn kênh thông tin quan trọng được các điều tra viên đánh giá chính là những cuộc điện thoại. “Nạn nhân tử vong vào thời điểm nửa đêm về sáng tại khu vực vắng vẻ, do đó có thể nhận định khả năng kẻ thủ ác đã hẹn nạn nhân đến khu vực này và gây án. Nhiều mối liên hệ đã gọi điện đến nhưng chúng tôi chỉ quan tâm đến những cuộc gọi cuối cùng trước khi nạn nhân tử vong” - chỉ huy Phòng 7 đánh giá. Trong những số điện thoại này, có một số điện thoại gọi vào máy nạn nhân giờ cuối cùng. Trước khi vụ việc xảy ra, kể cả khi nạn nhân qua đời, số điện thoại này vẫn hoạt động bình thường nhưng khi phát hiện xác nạn nhân thì số điện thoại trên đã mất liên lạc. “Từ điều bất thường này, chúng tôi đã tập trung vào một đầu mối và thấy được một số liên quan đến nạn nhân. Một điều tương đối kỳ lạ nữa là khi khám nghiệm hiện trường, giữa rất nhiều người dân hiếu kỳ đến xem, có một linh tính mách bảo chúng tôi rằng kẻ thủ ác cũng có mặt trong số những người này” - điều tra viên Phòng 7 kể lại. Từ đầu mối này, lực lượng công an đã “dựng” được chân dung kẻ sát hại anh Nguyễn Quốc Thới. Kết hợp với các biện pháp nghiệp vụ, nguồn tin khác, lực lượng Công an tỉnh Đồng Tháp và Cục CSHS xác định nghi phạm gây ra cái chết cho nạn nhân Nguyễn Quốc Thới là Nguyễn Hữu Nghị (SN 1989) trú tại thành phố Cao Lãnh. Đối tượng Nguyễn Hữu Nghị tại cơ quan điều tra Kẻ giết người gian manh Sau khi xác định chính xác nghi phạm là Nguyễn Hữu Nghị, Phòng CSHS Công an tỉnh Đồng Tháp và Cục CSHS Bộ Công an đã huy động hàng chục CBCS ráo riết truy tìm. Ban chuyên án nhận định, Nghị vẫn loanh quanh tại TP Cao Lãnh chứ chưa đi đâu xa. Đúng 2 ngày sau khi phát hiện xác anh Nguyễn Quốc Thới, lực lượng công an đã bắt giữ được Nguyễn Hữu Nghị khi nam thanh niên này đang chơi game ở một quán Internet trên địa bàn TP Cao Lãnh. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Nghị khai nhận hành vi giết người đàn ông 46 tuổi, cướp dây chuyền và nhẫn vàng vào tối 12-10. Theo thông tin từ Cơ quan điều tra Nguyễn Hữu Nghị đã có gia đình, nhưng vì cờ bạc dẫn đến nợ nần. Hai tuần trước thời điểm xảy ra vụ án, Nghị có quen biết với anh Nguyễn Quốc Thới. Hai người nhiều lần hẹn nhau đến bãi đất trống tại phường Hòa Thuận để nói chuyện. Qua các lần tâm sự, Nghị biết anh Thới là người đồng tính nam và có nhiều tài sản. Mang một khoản nợ lớn nên Nghị đã nảy sinh ý định cướp tài sản của người đàn ông trung niên này. Để chuẩn bị cho kế hoạch gây án, Nghị đã tính toán, xin sim rác của một người bạn và sử dụng số điện thoại này liên lạc với nạn nhân, hòng che giấu hành vi khi cảnh sát vào cuộc điều tra. Khi biết sự việc bại lộ, Nghị mới hủy chiếc sim đã sử dụng để liên lạc với anh Thới trước đó. Tối 12-10, Nghị hẹn nạn nhân đến khu đất trống tại phường Hòa Thuận, TP Cao Lãnh để tâm sự. Đúng hẹn, anh Nguyễn Quốc Thới đã đến. Sau những câu trò chuyện thông thường, lợi dụng lúc vắng người, Nghị đã lao vào đánh nạn nhân tử vong, cướp nhẫn vàng, dây chuyền và điện thoại. Gây án xong, biết anh Thới đã chết, Nghị kéo thi thể nạn nhân vào bụi lau sậy gần đó, phía bên dưới có mương nước để phi tang. Nghị lấy xe máy của anh Thới và đưa đến một địa điểm khác vứt bỏ. Nghị ném điện thoại của nạn nhân xuống ao nước hòng xóa dấu vết các cuộc gọi. Dây chuyền, nhẫn vàng cướp được, Nghị mang đi bán được hơn 10 triệu đồng để trả nợ cờ bạc rồi thay đổi chỗ ở. Trong quá trình điều tra, Nghị khai rằng anh ta nghĩ hành vi của mình không bị phát hiện nên đã đến hiện trường theo dõi cảnh sát khám nghiệm, nghe ngóng thông tin điều tra. Chính hành động này của Nghị đã giúp các điều tra viên của Cục CSHS và Công an tỉnh Đồng Tháp “vẽ chân dung” nhanh hơn vì bằng linh cảm nghề nghiệp nhạy bén, họ đã xác định Nghị là một trong số những nghi phạm từ giây phút ấy... Đối tượng Nguyễn Hữu Nghị khai rằng anh ta nghĩ hành vi của mình không bị phát hiện nên đã đến hiện trường theo dõi cảnh sát khám nghiệm, nghe ngóng thông tin điều tra. Chính hành động này của Nghị đã giúp các điều tra viên của Cục CSHS và Công an tỉnh Đồng Tháp “vẽ chân dung” nhanh hơn vì bằng linh cảm nghề nghiệp nhạy bén, họ đã xác định Nghị là một trong số những nghi phạm từ giây phút ấy... Theo Văn Trường An ninh thủ đô