Dân trí Vợ bị cáo Lương Văn Hùng là bị hại trong vụ án không đến phiên tòa. Người thân của Hùng cũng không ai có mặt. Vị luật sư bào chữa cho bị cáo xin vắng mặt, chỉ gửi đến tòa một bản bào chữa dài 2 trang giấy. Ngày Hùng lĩnh án không có lấy một người thân bên cạnh.Phiên tòa xét xử Lương Văn Hùng phạm tội giết người Ngày 30/11, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Lương Văn Hùng (SN 1994, trú xã Keng Đu, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An) về tội “Giết người”. Bị hại trong vụ án này là vợ và đứa con gái 2 tuổi của bị cáo. Truy sát vợ con sau buổi lễ làm vía Hùng và chị Lương Thị Minh lấy nhau sau khi người phụ nữ này trở thành góa phụ. Mặc dù thua vợ đến 6 tuổi nhưng Hùng cũng thể hiện là người đàn ông có trách nhiệm với gia đình, cùng vợ chăm sóc 4 đứa con (trong đó có 2 đứa con riêng của chị Minh với người chồng đã mất). Bị cáo Lương Văn Hùng tại phiên tòa. Khoảng 19h ngày 7/3/2018, chị Minh mời Moong Phò Quang (trú cùng bản, là bố chồng cũ của mình) đến làm vía Lương Văn Hùng. Khi ông Quang đến nhà thì người anh rể của Hùng có đưa cho Hùng và ông Quang mỗi người 1 viên hồng phiến. Hùng sử dụng nửa viên, nửa còn lại trả cho anh rể. Sau khi làm vía cho Hùng, ông Quang ra về. Hùng bắt đầu chửi bới vợ về việc không chịu về nhà Hùng (ở xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn) chơi. Hùng cho rằng, ông Quang làm vía là để cho ma nhập vào người nhằm hãm hại mình. Trước đó Hùng đã không đồng ý mời ông Quang cúng nhưng chị Minh không nghe. Hùng tuyên bố hôm nay cả hai cùng chết rồi cầm dao chém nhiều nhát vào đầu, cổ và tay của vợ. Chị Minh ôm đầu bỏ chạy. Lúc này trong nhà chỉ còn cháu Lương Thị L. (SN 2016, là con chung của Hùng và Minh), Hùng chém nhiều nhát vào đầu, mặt cháu bé rồi tự chém vào đầu mình. Hàng xóm kéo đến, thuyết phục Hùng buông dao, đồng thời đưa chị Minh đi cấp cứu, tổ chức tang lễ cho cháu bé. Kết quả giám định cho thấy chị Moong Thị Minh bị tổn hại 21% sức khỏe. Ngày 8/3, Hùng đến công an huyện Kỳ Sơn đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Sau khi Hùng gây án và bị bắt giam, vợ con cũng không xuống thăm. Vợ Hùng cũng từ chối tham gia phiên tòa xét xử chồng mình với tư cách là người bị hại, đại diện hợp pháp của người bị hại. Trong phiên xử lần trước, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để tìm người giám hộ cho bị cáo bởi Lương Văn Hùng bị bệnh rối loạn phân liệt (phân loại mã bệnh F21), hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Cô độc khi lĩnh án Ông Lương Văn Vinh – Trưởng Công an xã kiêm người phiên dịch cho phiên xét xử cho biết: “Bố mẹ Lương Văn Hùng đi đâu không rõ, chúng tôi nhiều lần liên lạc nhưng không được, người thân của bị cáo cũng không liên hệ được. UBND xã phải cử công an viên làm người giám hộ cho bị cáo Hùng tại phiên tòa”. Là bị hại, đồng thời là đại diện cho đứa con gái 2 tuổi xấu số bị bố sát hại nhưng chị Minh từ chối tới tham dự phiên tòa. Bởi vậy, ngoài người phiên dịch và người giám hộ, không có ai thân quen với Lương Văn Hùng có mặt. Luật sư chỉ định bào chữa cho bị cáo cũng có việc gấp, không thể đến tham dự phiên xét xử. Bà gửi thông qua thư ký phiên tòa một bản bào chữa dài 2 trang dấy, cũng không có gì đặc biệt ngoài những tình tiết giảm nhẹ chung chung như bị cáo ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, đầu thú, nhận thức pháp luật hạn chế… Phiên tòa diễn ra khá nhanh bởi bị cáo Lương Văn Hùng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hùng cho biết, sau khi xảy ra vụ việc, anh ta không nhận thức được ngay vấn đề. Mãi sau này mới biết mình đã ra tay tước đoạt mạng sống của đứa con gái 2 tuổi và khiến người vợ suýt mất mạng. Người đàn ông này cũng từ chối nói lời nói sau cùng trước khi HĐXX vào nghị án. Ngồi chờ HĐXX nghị án, Hùng từ chối nhiều câu hỏi của phóng viên nhưng khi nhắc đến vợ con, anh ta chùng lại, cúi đầu nhìn xuống đất. Trên đầu người đàn ông này chi chít những vết sẹo – hậu quả của những nhát dao tự chém vào đầu sau khi truy sát vợ con. “Trong quá trình tạm giam phục vụ điều tra, xét xử, bị cáo Hùng nhiều lần khóc, bảo rất nhớ vợ con”, một cán bộ Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An. Với tội danh “Giết người”, Lương Văn Hùng bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 20 năm tù. Hoàng Lam