Dân trí Sau khi gây án, Hoàng Văn Luận bỏ trốn khỏi hiện trường. Gần 30 năm sau, dù thay đổi nhân diện, thay tên đổi họ và sống chui lủi nhưng cuối cùng kẻ giết người vẫn phải tra tay vào còng.Giết người rồi bỏ trốn Ngay sau khi dẫn giải về đến Nghệ An, tổ công tác Đội 1, Phòng cảnh sát Hình sự (PC02) Công an tỉnh Nghệ An đã bàn giao Hoàng Văn Luận (SN 1971, trú xã Tường Sơn, Anh Sơn, Nghệ An) cho cơ quan điều tra hình sự Quân khu 4 điều tra về tội “Giết người”. Hoàng Văn Luận trốn truy nã trong vỏ bọc của người mang tên Huỳnh Văn Thọ, còn gọi là Thọ "lủi". “Hoàng Văn Luận là đối tượng rất nguy hiểm, nhiều thủ đoạn đối phó với cơ quan chức năng trong suốt 26 năm bỏ trốn. Để bắt thành công đối tượng, chúng tôi đã phải rất kỳ công, kiên trì trong suốt thời gian dài”, Thượng tá Vũ Quốc Bảo – Phó trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết. Năm 1992, Hoàng Văn Luận đang là quân nhân một đơn vị thuộc Quân khu 4. Luận được xác định là dùng thanh gỗ đánh chết một quân nhân khác khi hai nhóm quân nhân xảy ra mâu thuẫn. Sau khi gây án, Hoàng Văn Luận bỏ trốn. Cơ quan điều tra hình sự Quân khu 4 đã phát lệnh truy nã Luận và chuyển hồ sơ cho Công an tỉnh Nghệ An nhờ phối hợp truy bắt. Nhiều lần cơ quan chức năng của công an và quân đội tổ chức truy bắt Hoàng Văn Luận nhưng không có kết quả. Luận vẫn biến mất, không để lại chút dấu vết nào, cũng cắt đứt hoàn toàn liên lạc với người thân. Kế ve sầu thoát xác và kẻ đàn ông hẩm hiu chuyện tình duyên Sau khi gây án, Hoàng Văn Luận “dông” tuốt vào một tỉnh phía Nam, ẩn dật một thời gian rồi lại chuyển sang địa bàn khác sinh sống. Luận đổi tên thành Huỳnh Văn Thọ, sống chật vật bằng đủ nghề. Hắn ít tiếp xúc với nhiều người và đặc biết rất ngại va chạm, kể cả khi bị gây hấn hay bị quỵt tiền công. Thỉnh thoảng Thọ cũng tham gia nhậu nhẹt cùng đội thợ nhưng chỉ cần có người lạ xuất hiện là ngay lập tức Thọ tìm cách rút khỏi bàn nhậu. Cái tên Thọ “lủi” gắn với Luận từ đó. Trong quá trình chạy trốn, Luận quen biết với một phụ nữ gốc Huế. Chị này bị cận nặng, làm nghề thợ may, Luận thấy mình có nghĩa vụ phải bao bọc, che chở người phụ nữ này. Khi cô gái mang thai, cả hai quyết định về Phú Vang (Thừa Thiên – Huế) sinh sống. Tuy nhiên, do nhân thân, gia đình của Luận không rõ ràng nên nhà cô gái không đồng ý tác thành cho cuộc hôn nhân này. Mặc dù vậy, 2 người vẫn có 3 đứa con. Hầu như chỉ có vợ con Luận ở quê, còn Luận thì vẫn nay đây mai đó, thỉnh thoảng trở về trong bộ dạng khá tươm tất của người ăn nên làm ra. Luận chỉ ở nhà vài ngày rồi đi, không ai biết hắn làm gì, ở đâu. Trong một lần đi phụ xây, Luận bị ngã từ giàn giáo xuống và 1 một vết cắt sâu ở má. Chính vết sẹo này khiến khuôn mặt của Luận có sự khác biệt so với trước đây. Cùng với sự ẩn mình rất kỹ lưỡng, Luận ung dung cho rằng mình có thể qua mặt cơ quan truy bắt. Tuy nhiên, hành tung của Luận đã dần dần bị trinh sát truy nã Công an Nghệ An phát hiện, đặc biệt là kể từ khi vợ Luận tình cờ phát hiện chồng là kẻ giết người trốn nã và quyết định đoạn tuyệt với người đàn ông này. Hoàng Văn Luận thời điểm bị bắt giữ sau 26 năm chạy trốn. Cuối tháng 11/2018, các trinh sát truy nã nắm được thông tin tại một khu trọ của người lao động ở TP Huế, xuất hiện đối tượng có nhiều đặc điểm giống Hoàng Văn Luận. Tuy nhiên, khi vào xác minh thì trên địa bàn không có ai tên là Luận, có đăng kí tạm trú tạm vắng tại địa phương. Xác minh qua một số thông tin thì nổi lên người tên Huỳnh Văn Thọ có nhiều dấu hiệu khả nghi. Các trinh sát âm thầm bám theo. Bố Luận là người gốc Huế, ra Nghệ An công tác và lấy vợ người Anh Sơn. Hiện đằng nội của Luận có cô, chú ruột đang sinh sống ở Huế. Một điều đặc biệt là đối tượng Huỳnh Văn Thọ có quan hệ khá mật thiết với người em gái của bố Luận. Có khả năng Thọ chính là Luận! Đích thân Đại tá Phạm Hoài Nam – Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An chỉ đạo theo dõi di biến động của Thọ “lủi”. Tối 25/11, Huỳnh Văn Thọ xuất hiện ở gia đình nhà cô ruột của đối tượng Luận. Xác định Thọ chính là Luận, các trinh sát truy nã Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với cán bộ chiến sĩ Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Thừa Thiên – Huế ập vào bắt giữ. “Bước đầu, đối tượng liên tục khẳng định mình là Huỳnh Văn Thọ, không biết Luận là ai nhưng lại không xuất trình được bất kỳ giấy tờ tùy thân nào. Trước những bằng chứng sắc bén mà ban chuyên án đưa ra, Huỳnh Văn Thọ phải thừa nhận mình chính là đối tượng đang bị truy nã Hoàng Văn Luận”, Thiếu tá Biện Viết Chiến – Phó đội trưởng đội 1, PC02 Công an Nghệ An cho biết. Sau khi bắt giữ Luận, cơ quan công an liên lạc với vợ Luận để thông tin nhưng chị ta từ chối nghe máy. “Suốt quãng đường về Nghệ An, Luận ít khi nhắc tới vợ con. Luận chỉ day dứt về cô con gái út bị thiểu năng trí tuệ bởi khi người vợ quyết đoạn tuyệt vì có lẽ còn rất lâu nữa anh ta mới có thể được gặp lại con”, một trinh sát chia sẻ. Hoàng Lam