Dân trí Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị trong quá trình làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 9 đã liên tiếp bắt giữ nhiều vụ vận chuyển rượu ngoại, pháo lậu…Ngày 2/10, Đội trinh sát đặc nhiệm, Đội đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm (thuộc Biên phòng Quảng Trị) phối hợp với Đoàn đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm miền Trung, Cục điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan), Đội kiểm soát ma túy (Cục Hải Quan tỉnh) và Trạm CSGT Đakrông (Công an tỉnh), Công an huyện Hướng Hóa tiến hành tuần tra trên Quốc lộ 9. Lực lượng chức năng kiểm tra hàng hóa trên xe. Trong quá trình tuần tra tại Km73+300 đoạn qua địa bàn xã Tân Long (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị), lực lượng chức năng phát hiện xe ôtô BKS 74A-038.82 chạy hướng Lao Bảo – Đông Hà, do Nguyễn Chí Hoàng điều khiển, có biểu hiện nghi vấn. Ngay lập tức, tổ công tác yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra. Tuy nhiên, người điều khiển xe ôtô không chấp hành hiệu lệnh, quay đầu bỏ chạy về hướng cửa khẩu Lao Bảo. Lực lượng chức năng buộc phải truy đuổi mới dừng được xe ôtô nói trên. Quá trình kiểm tra, phát hiện trên xe có 210 chai rượu ngoại nhâp lậu với tổng trị giá khoảng 200 triệu đồng. Toàn bộ hàng hóa bị cơ quan chức năng thu giữ. Toàn bộ số hàng này được phát hiện không rõ nguồn gốc xuất xứ và giấy tờ hợp lệ. Lực lượng chức năng đã lập biên bản, xử lý vụ việc theo quy định. Trưa cùng ngày 2/10, tổ tuần tra kiểm soát của Trạm CSGT Đakrông (Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Trị) tuần tra trên Quốc lộ 9 (đoạn qua xã Cam Thành, huyện Cam Lộ), đã cho dừng xe ô tô BKS 73H-0395 lưu thông hướng Lao Bảo- Đông Hà để kiểm tra. Lực lượng CSGT chặn bắt phương tiện chở pháo lậu. (Ảnh N.P) Lực lực chức năng phát hiện trên xe có chứa 3 bao nilon, bên trong có chứa 72 hộp pháo hoa các loại có trọng lượng hơn 90 kg. Hai nghi phạm ở trên xe là Nguyễn Văn Bắc (35 tuổi) và Phan Văn Thuần (25 tuổi, cùng trú tại huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) khai nhận đã mua số pháo hoa nói trên của một người khác ở huyện Cam Lộ và vận chuyển ra Quảng Bình chờ tiêu thụ. Hiện toàn bộ người và tang vật vụ việc đã được bàn giao cho Công an huyện Cam Lộ tiếp tục làm rõ. Đăng Đức