Dân trí Do cần tiền tiêu xài và kinh doanh vận tải, ông Hà Thanh Tuấn (huyện Tri Tôn, An Giang) đã thuê các đối tượng làm giả con dấu, giấy tờ đất, sau đó mang đến các ngân hàng vay và chiếm đoạt tổng số tiền lên đến 5,4 tỷ đồng.Sau một ngày xét xử sơ thẩm, chiều 13/11, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang đã tuyên phạt bị cáo Hà Thanh Tuấn, sinh năm 1964, trú tại khóm 5, thị trấn Tri Tôn, huyện Tri Tôn, An Giang 03 năm tù về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức" và 17 năm tù về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Bị cáo Hà Thanh Tuấn tại tòa Theo cáo trạng, do cần tiền tiêu xài và kinh doanh vận tải, từ năm 2015 đến giữa 2016, Hà Thanh Tuấn đã thuê các đối tượng không rõ họ tên, địa chỉ ở thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Bình Dương làm giả 16 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, 01 giấy đăng ký xe ô tô loại 16 chỗ, các thủ tục công chứng, đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất giả mang tên Tuấn và Trần Thị Mỹ Dung (vợ Tuấn) và các con của ông. Sau đó, ông Tuấn mang các giấy tờ nêu trên đến các ngân hàng ở TP Long Xuyên và huyện Tri Tôn để thế chấp vay tiền,với tổng số tiền chiếm đoạt trên 5,4 tỷ đồng. Sau khi phát hiện, các bị hại, nguyên đơn dân sự làm đơn tố giác hành vi phạm tội của Tuấn. Đến 4/4/2017, Tuấn bị khởi tố điều tra. Tại phiên tòa cũng như trong quá trình điều tra, bị cáo Tuấn đã thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Kết thúc phiên tòa, ngoài bản án đã tuyên, Hội đồng xét xử còn buộc bị cáo có tránh nhiệm bồi thường cho các bị hại số tiền đã chiếm đoạt. Nguyễn Hành