Dân trí Trong quá trình khai thác đất, Đình nhiều lần bị cơ quan chức năng phát hiện lập biên bản vì không có giấy phép. Sau đó đối tượng đã soạn thảo văn bản theo mẫu của UBND tỉnh và nhờ Lê làm giả con dấu và văn bản của Chủ tịch UBND tỉnh để qua mặt lực lượng chức năng.Chiều ngày 29/11, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Đình (SN 1979, trú tại phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) về tội “Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên” và “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức”; Lệnh tạm giữ đối với Nguyễn Thành Lê (SN 1977, trú tại phường Nam Hà, TP Hà Tĩnh) về tội “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Đình (bên trái) và Lê tại cơ quan điều tra. Theo đó, trong đợt ra quân thực hiện kế hoạch truy quét của Công an tỉnh Hà Tĩnh, căn cứ vào nguồn tin một số văn bản của UBND tỉnh bị giả mạo, Đại tá Đặng Hoài Sơn - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã chỉ đạo đơn vị phối hợp với Công an thành phố Hà Tĩnh và một số đơn vị nghiệp vụ khách nhanh chóng vào cuộc điều tra. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng làm rõ, đầu tháng 9/2018, đối tượng Nguyễn Văn Đình cùng Lê Huy Thanh (trú tại xã Kỳ Bắc, huyện Kỳ Anh) bàn bạc với anh Bùi Đình Sơn – chủ trang trại ở xã Kỳ Bắc, huyện Kỳ Anh để khai thác đất trang trại của anh Sơn. Khi khai thác đất được hai ngày thì Công an xã phát hiện việc khai thác của anh Đình là trái phép nên yêu cầu anh Đình và anh Thanh (chủ máy xúc khai thác đất) dừng ngay hoạt động khai thác đất và xử phạt hành chính. Sau đó, Đình tiếp tục kí hợp đồng với một doanh nghiệp ở thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình để thuê máy xúc tiếp tục khai thác đất tại trang trại anh Sơn, nhưng cũng bị lực lượng chức năng phát hiện, lập biên bản. Do nhiều lần bị cơ quan chức năng kiểm tra nên Đình nảy sinh ý định làm giả giấy tờ, văn bản của UBND tỉnh để đối phó. Ngay sau đó, đối tượng Đình đã soạn thảo văn bản theo mẫu của UBND tỉnh về việc chấp thuận phương án cải tạo kết hợp tận thu đất san lấp để phục vụ công trình xây dựng nông thôn mới. Sau đó Đình nhờ đối tượng Nguyễn Thành Lê là bạn lúc đi học của đối tượng Đình làm giả văn bản và con dấu của Chủ tịch tỉnh. Sau khi nhận lời giúp Nguyễn Văn Đình, Nguyễn Thành Lê đã hoàn thiện xong 03 bản giấy tờ giả theo đề nghị của Đình, sau đó Lê gọi điện cho Đình đến lấy và Đình trả cho Lê số tiền 1.000.000 đồng. Nhưng sau đó Đình tiếp tục nhờ Lê làm lại 03 bản với nội dung giống với 03 bản cũ với kiểu chữ ký to hơn, rõ hơn và sau đó đối tượng Đình đã đưa thêm cho Lê 300.000 đồng. Nhận được các giấy tờ đã hoàn thiện từ Nguyễn Thành Lê, Nguyễn Văn Đình đã đưa cho Chủ tịch UBND xã Kỳ Bắc một bản để tiếp tục tổ chức khai thác đất tại trang trại anh Sơn. Quá trình làm việc tại CQĐT, Nguyễn Văn Đình và Nguyễn Thành Lê đã khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm của mình. Hiện nay, Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh đang tiếp tục điều tra, thu thập tài liệu, chứng cứ liên quan để xử lý vụ án theo quy định của pháp luật. Tiến Hiệp – Huy Thái