Dân trí Lái xe trong tình trạng quá chén, Đức điều khiển xe chạy lấn sang phần đường của người đi ngược chiều gây tai nạn, đẩy một thầy giáo dạy giỏi cấp tỉnh sống cảnh đời thực vật suốt hơn một năm nay.Chiều ngày 22/11, TAND thành phố Hà Tĩnh đã tiến hành xét xử sơ thẩm vụ án “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khoẻ, tài sản của người khác” đối với Đoàn Công Đức, SN 1962, trú phường Đức Thuận, TX Hồng Lĩnh. Theo cáo trạng truy tố của VKSND TP Hà Tĩnh, khoảng 23h45 ngày 21/5/2017, trên Quốc lộ 1A đoạn qua xóm Tân Phú, Thạch Trung, TP. Hà Tĩnh, Đoàn Công Đức điều khiển xe ô tô loại 5 chỗ ngồi mang nhãn hiệu DAEWOO MATIZ mang BKS 37A-116.99 trong tình trạng sử dụng bia rượu, nồng độ cồn đo được là 0,879mg/1 lít khí thở. Đoàn Công Đức tại phiên tòa Do không làm chủ được tay lái, Đức đã để xe chạy sang phần đường của xe đi ngược chiều. Trong đêm tối, xe của Đức đã tông vào xe mô tô mang BKS 38M1-1380 do anh Hoàng Bá Dũng (SN1978, tổ dân phố 8, thị trấn Thạch Hà, Hà Tĩnh) điều khiển, đi trên phần đường của mình theo hướng từ Nam ra Bắc. Hậu quả, nạn nhân Dũng bị đa chấn thương, tổn thương não gây di chứng sống thực vật với tỷ lệ tổn thương cơ thể là 100%. Xem xét hành vi của bị cáo Đức vi phạm điểm b (điều khiển phương tiện trong khi say rượu hoặc say do dùng các chất kích thích mạnh khác), khoản 2, Điều 202 Bộ Luật hình sự, TAND TP Hà Tĩnh đã tuyên phạt bị cáo này 3 năm tù giam, đồng thời bồi thường buộc bồi hoàn cho gia đình bị hại hơn 816 triệu đồng. Đáng chú ý, thông tin tại phiên tòa cho biết, trước đó vào tháng 9/2007, Đoàn Công Đức từng bị TAND thị xã Hồng Lĩnh xử phạt 7 năm 6 tháng tù về tội "cố ý gây thương tích". Liên quan đến vụ tai nạn này, từ đêm gặp nạn đến nay đã tròn 1 năm rưỡi, nạn nhân và gia đình nạn nhân Hoàng Bá Dũng rơi vào cảnh đời đầy nghiệt ngã. Anh Dũng là giáo viên bộ môn toán trường PTTH Lý Tự Trọng, huyện Thạch Hà, nhiều năm liền là giáo viên giỏi cấp tỉnh, nhiều năm là thành viên tham gia chấm thi tại các kỳ thi tuyển đại học quốc gia. Nạn nhân Hoàng Bá Dũng (thứ 2 từ trái sang), nhiều năm là giáo viên dạy giỏi môn toán của tỉnh. Sau khi bị tài xế xỉn rượu tông xe, anh Dũng sống cảnh đời thực vật suốt 1 năm rưỡi qua và không có dấu hiệu hồi phục. Suốt 1 năm rưỡi ròng, người vợ và gia đình hai bên nội ngoại đã vay mượn khắp nơi đưa anh đi cấp cứu, chạy chữa ở nhiều bệnh viện khác nhau, từ BV Việt Đức, BV Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện E. Trải qua 6 cuộc phẫu thuật từ đầu, ổ bụng, tới chân, tốn kém của toàn thể hai bên nội ngoại của gia đình hơn 1 tỷ đồng, nhưng đến nay anh Dũng vẫn sống cảnh đời thực vật. Ngoài chấn thương sọ não, chân phải chưa được phẫu thuật khiến chân anh Dũng cứ teo tóp dần. Hiện sự sống của anh Dũng vẫn đang rất mong manh. Văn Dũng