Dân trí Chiều ngày 5/12, Công an thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa phát hiện 2 vụ buôn pháo lậu, bắt giữ 5 đối tượng cùng tang vật 340kg pháo.Theo đó, vào khoảng 5h15 ngày 5/12, trong quá trình tuần tra kiểm soát trên địa bàn phường Sông Trí (thị xã Kỳ Anh), lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Phạm Thái Hòa (SN 1988, trú tại phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển xe ô tô nhãn hiệu Mercedes mang BKS 51B-078.32 đang vận chuyển 71 hộp pháo (có trọng lượng khoảng 120kg). Đối tượng Hòa cùng tang vật. Tại cơ quan điều tra, Hòa khai nhận lấy số pháo trên từ Đinh Xuân Phố (SN 1975, trú tại Minh Hóa, Quảng Bình) về bán kiếm lời. Tiếp đó, vào khoảng 10h30 cùng ngày, trên tuyến QL1A đoạn qua xã Kỳ Nam (thị xã Kỳ Anh), lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Võ Văn Quá (SN 1979, trú huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) và Phạm Văn Bình (SN 1984, trú huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) điều khiển xe container 51D - 403.33 kéo sơ mi rơ moóc 51R - 213.30 vận chuyển 10 thùng các tông chứa 180 hộp pháo (trọng lượng khoảng 220kg). Tại cơ quan điều tra, Quá và Bình khai nhận trong quá trình mang Pháo đi bán cho 2 đối tượng Tưởng Mạnh Cường (SN 1992) và Tưởng Trung Hiếu (SN 2000, đều trú tại xã Quảng Tùng, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình), ngay khi các đối tượng đang thực hiện hành vi mua bán thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. 4 đối tượng cùng 180 hộp pháo tại cơ quan điều tra. Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng trước pháp luật. Tiến Hiệp