Dân trí Ngày 27/9, TAND quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ tổ chức xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Bùi Mạnh Đồng (40 tuổi, ngụ quận Thốt Nốt) 2 năm 6 tháng tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức cá nhân”.Bùi Mạnh Đồng tại phiên xét xử hôm nay Theo cáo trạng, trong thời gian từ năm 2017 đến ngày 5/7/2018, Đồng đã tải hình ảnh các cán bộ lãnh đạo Đảng, Nhà nước về máy tính. Sau đó, Đồng chèn chữ vào những hình ảnh thành những bài viết nội dung, lời lẽ xuyên tạc, vu khống, nói xấu nhằm bôi nhọ Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước; xúc phạm các lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Thông qua hai tài khoản facebook, Đồng đăng tải những bài viết nêu trên lên mạng xã hội. Đến ngày 5/7 Đồng bị công an phát hiện và mời lên làm việc. Tại tòa, bị cáo đã thừa nhận hành vi sai phạm của mình. Tại phiên xét xử hôm nay, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Đồng là nguy hiểm, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến vấn đề an ninh chính trị quốc gia; trật tự xã hội; ảnh hưởng đến uy tín vai trò lãnh đạo của Đảng, Nhà nước; xúc phạm đến uy tín danh dự, nhân phẩm của các cán bộ lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Qua đó, bị cáo đã tiếp tay đắc lực cho các thế lực thù địch, phản động trong và ngoài nước chống phá chế độ; gây khó khăn cho công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, địa phương hiện nay nên đã tuyên bị cáo mức án trên. Hoàng Tùng