Dân trí Khi cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra lò than của một hộ dân đã phát hiện có hàng chục m3 gỗ nằm trong khu vực xưởng than, gỗ này được cắt từ rừng tự nhiên, không có bất cứ giấy tờ chứng minh nguồn gốc.Ngày 14/11, thông tin từ Công an huyện Ea Súp (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đang tiến hành làm rõ và thu gom, vận chuyển số gỗ không rõ nguồn gốc tại một lò than trái phép ở xã Cư M’Lan (huyện Ea Súp) về cơ quan để xử lý theo quy định pháp luật. Cơ quan chức năng kiểm đếm số gỗ lậu tại lò than trái phép Theo đó, qua nắm tình hình địa bàn Đội cảnh sát kinh tế, Công an huyện Ea Súp đã kiểm tra và phát hiện tại khu vực lò than của ông Trịnh Văn Phong (31 tuổi, ngụ thôn 6, xã Cư M’lan) có tập kết một số lượng gỗ rất lớn. Tại đây, ông Phong không xuất trình được bất cứ giấy tờ, hóa đơn chứng minh nguồn gốc của số gỗ này. Bước đầu, cơ quan công an xác định có trên 100 ster (khoảng trên 60m3 gỗ) được cưa cắt từ rừng tự nhiên mang về đây. Ông Phong cho rằng, ông đã mua số gỗ trên của người dân trên địa bàn huyện rồi đưa về để đốt than. Số gỗ này được xác định cắt từ rừng tự nhiên nhưng không có hóa đơn. chứng từ Về việc hoạt động lò than này, ông Phong cũng thừa nhận chưa có giấy phép được kinh doanh đốt than mà ông đã mượn giấy phép của doanh nghiệp mà ông thuê đất lại. Hiện vụ việc đang được xác minh, làm rõ. Thúy Diễm