Không để lại bất cứ một dấu vết nào sau khi gây án, những bóng đen bịt mặt cứ ngỡ mình không thể nào bị lực lượng Cảnh sát Hình sự Việt Nam phát hiện bắt giữ. Chỉ đến khi bị tra tay vào còng số 8, ổ nhóm đối tượng tội phạm người Trung Quốc mới hiểu rằng, thủ đoạn của chúng dù có tinh vi đến mức nào thì vẫn không thoát khỏi sự mưu trí của lực lượng Công an.Nhóm đối tượng người Trung Quốc bị bắt giữ Chiến công xuất sắc của lực lượng Cảnh sát Hình sự (CSHS) và các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an, Công an các tỉnh Thái Bình, Hải Dương trong chuyên án đấu tranh triệt xóa ổ nhóm đối tượng người Trung Quốc trộm cắp tài sản đã được lãnh đạo Bộ Công an ghi nhận. Những tên trộm gian manh Tháng 4-2018, tại địa bàn TP.HCM, lực lượng Công an TP.HCM bắt quả tang Nong Hong Te (SN 1985) người Trung Quốc, trú tại thành phố Tĩnh Tây, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc và Hoàng Quốc Huấn (SN 1993) trú tại phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương đột nhập vào phòng kế toán của trạm thu phí Chợ Đệm thuộc thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TP.HCM cạy phá 2 két sắt lấy được 2,8 tỷ đồng. Các đối tượng khai nhận người cầm đầu là Ma Ting Di (SN 1977) trú tại tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Ngoài ra còn một người Trung Quốc khác cũng tham gia đột nhập trộm cắp tài sản tại trạm thu phí. Truy tìm dấu vết, lực lượng chức năng Công an TP.HCM xác định Ma Ting Di đã trốn về Trung Quốc. 4 tháng sau đó, Công an tỉnh Hải Dương và Công an tỉnh Thái Bình liên tiếp gửi báo cáo về Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an đề nghị phối hợp làm rõ các vụ trộm két tại doanh nghiệp và trạm BOT trên địa bàn, nghi vấn do một nhóm đối tượng người Trung Quốc thực hiện. Căn cứ vào dấu vết của các vụ đột nhập và nơi đột nhập, các trinh sát và điều tra viên dày kinh nghiệm đặt câu hỏi: “Liệu có phải Ma Ting Di đã quay trở lại Việt Nam?”. “Nhiều ngày đeo bám, chúng tôi phải hóa trang thành những người “xe ôm”, bán hàng rong, thậm chí diện cả... quần đùi áo cộc lang thang khắp nơi. Chúng tôi đã đặt ra yêu cầu, dù theo dõi và mật phục song không được quá gần nhưng cũng không được quá xa đối tượng, tránh bị lộ khiến “rút dây động rừng”... Thượng tá Trần Văn Bình, Trưởng phòng 8, Cục Cảnh sát Hình sự, Bộ Công an Thượng tá Trần Văn Bình, Trưởng phòng 8, Cục Cảnh sát Hình sự cho biết, những hình ảnh được trích xuất từ camera và dấu vết để lại hiện trường về hành tung của các đối tượng cho thấy, chúng đều bịt mặt, sử dụng găng tay nên hầu như dấu tích để lại bằng 0. Các đối tượng thường gây án vào khoảng 2h sáng và lựa chọn các trụ sở cơ quan, doanh nghiệp nằm ở ngay đường quốc lộ, không có bảo vệ chứ không nhắm vào nhà dân. “Công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm trong thời đại 4.0 được sự hỗ trợ của các phương tiện kỹ thuật nhưng trong vụ án này, chúng tôi phải sử dụng biện pháp nghiệp vụ đặc thù của lực lượng CAND” - Thượng tá Trần Văn Bình chia sẻ. Thông thường, khi xác định “con mồi”, chúng thường chia thành 2 nhóm, một nhóm có nhiệm vụ cảnh giới, một nhóm đột nhập nhưng các đối tượng không hề liên lạc với nhau qua điện thoại di động mà lại sử dụng cách thức chat (nhắn tin, trò chuyện) qua mạng xã hội của Trung Quốc. Một khó khăn khác nữa là ngoài đối tượng Ma Ting Di có hộ chiếu nhập cảnh theo đường chính ngạch, các đối tượng còn lại đều sử dụng tên giả, CMND giả để nhập cảnh vào Việt Nam. Khi gây án xong, các đối tượng mang toàn bộ “đồ hóa trang” về Trung Quốc tiêu hủy nhằm xóa dấu vết. Chiếc xe gây án xuất phát từ cửa khẩu Hình ảnh được trích xuất từ camera trong vụ trộm ở Hải Dương ghi nhận một chiếc xe ô tô có nhiều biểu hiện nghi vấn đỗ gần hiện trường vụ án. Rà soát hàng nghìn chiếc xe, cuối cùng các trinh sát Cục CSHS Bộ Công an đã xác định được một chiếc xe và điểm xuất phát từ cửa khẩu Trùng Khánh, Cao Bằng. Lực lượng Cục CSHS sau đó đã dần “vẽ” được chân dung ổ nhóm đối tượng do Ma Ting Di cầm đầu và từng bước theo được đường đi của bọn chúng. Thượng tá Trần Văn Bình kể: “Nhiều ngày đeo bám, chúng tôi phải hóa trang thành những người “xe ôm”, bán hàng rong, thậm chí diện cả... quần đùi áo cộc lang thang khắp nơi. Chúng tôi đã đặt ra yêu cầu, dù theo dõi và mật phục song không được quá gần nhưng cũng không được quá xa đối tượng, tránh bị lộ khiến “rút dây động rừng”... Điều tra cho thấy, Ma Ting Di và nhóm đối tượng người Trung Quốc cư trú gần biên giới Việt Nam - Trung Quốc và thường xuyên sang Trùng Khánh, Cao Bằng nên quen biết một số người Việt Nam và am hiểu phong tục, tập quán của Việt Nam. Do đó, Ma Ting Di đã bàn bạc, thống nhất với 3 đối tượng còn lại sẽ sang Việt Nam để trộm cắp. Các đối tượng nhập cảnh vào Việt Nam qua đường tiểu ngạch tại Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Sau khi sang Việt Nam, các đối tượng lôi kéo các đối tượng người Việt Nam để đặt phòng khách sạn, thuê xe ô tô và trực tiếp lái xe chở các đối tượng. Ban ngày, bọn chúng đi dọc theo các tuyến giao thông trên cả nước để tìm kiếm, phát hiện các cơ quan, doanh nghiệp có sơ hở trong công tác bảo vệ. Khi chọn được mục tiêu thì các đối tượng chờ đến đêm khuya đột nhập trộm cắp tài sản. Với thủ đoạn này, ngoài vụ việc gây ra tại Hà Nam, chúng đã gây ra 3 vụ việc khác trên địa bàn cả nước. Tóm tại trận ổ nhóm 4 đối tượng người Trung Quốc Đầu tháng 9-2018, 4 đối tượng Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam. Ma Ting Di đã liên lạc với Hoàng Minh Long (SN 1968) đề nghị cùng tham gia vụ trộm cắp tài sản. Đáng chú ý, trước đó, trong vụ việc tại TP.HCM, Di đã thuê Hoàng Quốc Huấn là con trai của Long lái xe đưa cả bọn đi trộm cắp. Biết Huấn bị bắt nên Di đã thuê Long tiếp tục phối hợp và bảo Long rủ thêm Nguyễn Văn Hải cùng tham gia. Sau ngày gặp gỡ ở Thái Nguyên, các đối tượng đã thuê xe ô tô 7 chỗ di chuyển từ Thái Nguyên qua các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định để khảo sát và chọn địa điểm trộm cắp. Đến trưa 9-9, các đối tượng thuê phòng nghỉ trên đường 10 thuộc địa bàn xã Mỹ Tâm, huyện Mỹ Lộc, Nam Định để chờ đến đêm sẽ thực hiện. Rạng sáng 10-9, các đối tượng trả phòng và đi đến gần trụ sở doanh nghiệp ở xã Trung Lương, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam thì Huang Ding Piáo, Cen Zhao Ning và Huang Xin Zheng xuống xe ô tô mang theo thang, kìm, xà cầy, găng tay... đột nhập vào Phòng Giám đốc, phá két sắt. 3 đối tượng còn lại tiếp tục điều khiển xe ô tô cách hiện trường khoảng 3km để cảnh giới và chỉ đạo qua điện thoại. Đến khoảng gần 4h ngày 10-9, 3 đối tượng quay ra xe và cả nhóm di chuyển đến địa phận thị trấn Gối, huyện Vụ Bản, Nam Định thì bị các trinh sát Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an phát hiện, bắt giữ. Qua kiểm tra, trên xe ô tô nhãn hiệu Innova do các đối tượng sử dụng có thang nhôm, kìm cộng lực, xà cầy, khẩu trang, găng tay, 59,4 triệu đồng... nghi là công cụ, phương tiện gây án và vật chứng vụ án. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an xác định chính ổ nhóm này đã gây ra vụ trộm cắp trên. Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với 7 đối tượng trên chiếc xe Innova, trong đó có 4 đối tượng người Trung Quốc. Khai thác mở rộng, các đối tượng khai nhận 2 vụ trộm cắp khác ở Hải Dương và Thái Bình cũng do chúng thực hiện. Vụ thứ nhất xảy ra vào ngày 7-8, Ma Ting Di, Huang Ding Piáo, Cen Zhao Ning và Huang Xin Zheng cùng Nguyễn Văn Thảo sử dụng xe ô tô đi từ Cao Bằng xuống Thái Bình, đột nhập vào phòng kế toán của doanh nghiệp tư nhân trên địa bàn xã Đông Xuân, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình cạy phá két sắt lấy được 683 triệu đồng. Chỉ sau đó ít ngày, vào ngày 13-8, nhóm đối tượng do Ma Ting Di cầm đầu tiếp tục đột nhập vào phòng kế toán của trạm BOT thuộc địa bàn huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương, cạy phá két sắt lấy được 1,1 tỷ đồng. Sau khi thực hiện 2 vụ trộm cắp trên, các đối tượng quay về Cao Bằng và chia nhau chiến lợi phẩm. Thảo được chia 140 triệu đồng, phần còn lại, 4 đối tượng Trung Quốc trừ chi phí và chia nhau đều. “Đây là chiến công xuất sắc, thể hiện tinh thần khẩn trương, kiên quyết đấu tranh trấn áp tội phạm, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của Cục Cảnh sát Hình sự với Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Công an tỉnh Thái Bình và Công an tỉnh Hải Dương trong thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an về đấu tranh phòng, chống tội phạm. Chiến công của Cục Cảnh sát Hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Công an tỉnh Thái Bình và Công an tỉnh Hải Dương góp phần ổn định tình hình an ninh, trật tự, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và lực lượng Công an nhân dân”. (Trích Thư khen của Thượng tướng Lê Quý Vương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an) Theo Yên Hưng An ninh thủ đô