Dân trí Nhằm phòng ngừa, đấu tranh với các vi phạm trong hoạt động kinh doanh dịch vụ cầm đồ, hỗ trợ tài chính, “tín dụng đen”, Công an tỉnh Ninh Bình đã lập đường dây nóng để người dân tố giác các hành vi cho vay lãi nặng, siết nợ, đòi nợ kiểu côn đồ, bạo lực, gây rối trật tự công cộng.Cả nước nói chung và tỉnh Ninh Bình nói riêng, thời gian qua xuất hiện nhiều vụ việc các đối tượng lợi dụng kinh doanh dịch vụ cầm đồ, hỗ trợ tài chính để hoạt động cho vay nặng lãi, cho vay tiền không qua hệ thống ngân hàng hay tổ chức hành chính, tín dụng chính thức hay còn gọi là hoạt động “tín dụng đen”. Theo Giám đốc Công an Ninh Bình, thủ đoạn hoạt động của các đối tượng là: Cho vay trả góp hoặc hỗ trợ tài chính, thủ tục đơn giản, không cần cầm cố, thế chấp tài sản… nhưng thực chất đây là hoạt động cho vay nặng lãi trá hình, người vay sẽ phải trả cho các đối tượng với mức lãi suất cao nhưng chỉ thỏa thuận miệng và không được ghi trong hợp đồng hoặc có ghi nhưng thấp hơn so với mức lãi suất thực tế. Khi người vay không trả tiền đúng hạn thì các đối tượng gọi điện đe dọa, thúc ép đòi tiền, sử dụng côn đồ ném chất bẩn vào nhà, sử dụng hung khí đe dọa, cưỡng bức, hành hung, thậm chí tấn công, gây thương tích cho người vay hoặc thân nhân gây mất trật tự công cộng… gây bức xúc trong nhân dân, ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự. Để chủ động ngăn chặn tình trạng trên, Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình đề nghị: Các cấp ủy Đảng, chính quyền quan tâm chỉ đạo các ngành chức năng, cấp và quản lý chặt chẽ giấy phép, không khuyến khích các hình thức kinh doanh này. Kiên quyết đấu tranh với các hành vi lợi dụng kinh doanh dịch vụ cầm đồ, hỗ trợ tài chính để cho vay lãi nặng, hoạt động siết nợ, đòi nợ thuê, không để các vụ việc trên diễn ra trên địa bàn. Chủ các cơ sở kinh doanh dịch vụ cầm đồ, hỗ trợ tài chính phải chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về cho vay lãi suất, không lợi dụng việc kinh doanh dịch vụ cầm đồ, hỗ trợ tài chính để hoạt động “tín dụng đen”, cho vay nặng lãi; không dán, phát tờ rơi, quảng cáo sai quy định. Mọi trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Đề nghị toàn thể nhân dân không vay tiền hoặc cầm cố tài sản cho các đối tượng hoạt động “tín dụng đen”. Nếu có nhu cầu vay vốn thì lựa chọn các tổ chức tín dụng hợp pháp như ngân hàng, quỹ tín dụng… để giao dịch. Đồng thời tăng cường quản lý, giáo dục con em, không vay tiền đối với loại đối tượng trên. Trường hợp phát sinh mâu thuẫn, tranh chấp trong vay nợ, đề nghị nhân dân thông tin cho cơ quan chức năng có thẩm quyền để giải quyết theo quy định của pháp luật. Khi phát hiện tại địa bàn nơi cư trú có đối tượng hoạt động cho vay lãi nặng, siết nợ, đòi nợ có hành vi côn đồ, bạo lực, gây rối trật tự công cộng thì báo tin cho cơ quan Công an nơi gần nhất hoặc về đường dây nóng của Công an tỉnh theo số điện thoại: Tổng đài Cảnh sát 113; Trực ban hình sự Công an tỉnh: 069.2860.398; Công an thành phố Ninh Bình: 0229.3891.199; Công an thành phố Tam Điệp: 0229.3864.034; Công an huyện Nho Quan: 0229.3866.007; Công an huyện Gia Viễn: 0229.3868.018; Công an huyện Hoa Lư: 0229.3622.514; Công an huyện Yên Khánh: 0229.3841.230; Công an huyện Yên Mô: 0229.3869.012; Công an huyện Kim Sơn: 0229.3862.033. Lực lượng Công an sẽ kiên quyết đấu tranh và xử lý nghiêm đối với các đối tượng hoạt động “tín dụng đen”, cho vay lãi nặng, côn đồ bạo lực, siết nợ, đòi nợ thuê. Vì sự bình yên và hạnh phúc của mỗi người, mỗi nhà và của cả cộng đồng, Công an tỉnh Ninh Bình đề nghị các cấp, các ngành, các chủ cơ sở kinh doanh và nhân dân phối hợp thực hiện. Thái Bá