Dân trí Qua nhà bạn để nhậu, khi phát hiện trong nhà chỉ có bé gái 5 tuổi đang nằm ngủ trên võng, A Điam đã nổi cơn dục vọng thực hiện bằng được hành vi giao cấu với cháu bé.Sáng 12/10, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã ban hành cáo trạng truy tố bị can A Điam (SN 1999, ngụ buôn Cư Đrang, xã Ea Yiêng, huyện Krông Pắk) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Lúc chỉ có bé gái ở nhà một mình đối tượng đã khống chế hiếp dâm (ảnh minh họa) Theo cáo trạng, vào khoảng 11h ngày 17/6/2018, A Điam và Man (SN 2001, ngụ buôn Cư Đrang) sang nhà Les (SN 2002, ngụ cùng buôn) để nhậu. Đến khoảng 16h, do hết mồi nhậu nên Man và Les đi ra khu vực rẫy gần nhà để hái quả rừng về làm mồi. Lúc này, A Điam phát hiện cháu L.(SN 2013, cháu của Les) đang nằm ngủ một mình trên võng nên nãy sinh ý định quan hệ tình dục với cháu bé. Để thực hiện hành vi, A Điam đã đến võng nơi bé gái đang ngủ rồi sờ soạng và cố thực hiện hành vi giao cấu với bé L. Tuy nhiên, do bé L. còn nhỏ nên A Điam khó để giao cấu nhưng quyết thực hiện hành vi đồi bại đến cùng, A Điam tiếp tục giao cấu với bé L. bằng được. Cùng lúc, nghe tiếng của bạn mình đã về nên A Điam vội mặc lại quần áo cho bé gái rồi ra ngồi nhậu như chưa có chuyện gì xảy ra. Đến tối cùng ngày, mẹ bé L. phát hiện con gái đau ở bộ phận sinh dục kèm theo nhiều biểu hiện lạ nên gặng hỏi thì được bé L. kể lại sự việc. Sau đó gia đình bé L. đã làm đơn tố cáo đến cơ quan chức năng về hành vi tội lỗi của A Điam và A Điam cũng đã đến đầu thú. Tính đến thời điểm bị xâm hại cháu L. mới chỉ gần 5 tuổi. Hiện vụ án đã được VKSND tỉnh Đắk Lắk chuyển đến TAND cùng cấp để xét xử theo quy định. Thúy Diễm