Dân trí Tuy chỉ là một giảng viên thỉnh giảng ở một trường ĐH tư thục và dù không quen biết ai ở bất cứ một trường nào trong ngành công an nhưng đối tượng “nổ” quen với một cán bộ cao cấp của Tổng cục An ninh – Bộ Công an và đã lừa được 11 bị hại với số tiền chiếm đoạt hàng tỉ đồng.Ngày 7/12, Công an tỉnh Quảng Nam cho hay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Thanh (SN 1981, trú phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” được quy định tại điều 174 Bộ luật hình sự năm 2015 để điều tra, xử lý theo quy định. Đối tượng Nguyễn Hữu Thanh Theo hồ sơ điều tra, Nguyễn Hữu Thanh là giảng viên thỉnh giảng môn thể dục thể thao trường ĐH H.B. (TP HCM). Tuy không có chức năng nhiệm vụ gì trong lực lượng Công an nhân dân (CAND) nhưng lợi dụng chính sách tuyển sinh vào các trường CAND, Thanh tự giới thiệu mình là người thân quen với một cán bộ cao cấp của Tổng cục An ninh – Bộ Công an. Với cái “mác” này, Thanh liên lạc với các đối tượng ngoài xã hội tìm các trường hợp (là chiến sĩ phục vụ có thời hạn trong CAND) có nguyện vọng ở lại phục vụ trong lực lượng CAND giao hồ sơ để Thanh “chạy” vào học CĐ hoặc Trung cấp CAND dưới dạng cử tuyển với chi phí 400 triệu đồng/1 trường hợp; “đặt cọc” 50%, đến khi được đi học sẽ giao đủ tiền và chi tiền hoa hồng thỏa đáng cho các đối tượng giúp sức được cho mình. Sau khi tìm gặp được các “con mồi”, Thanh và các đối tượng đã tìm cách tiếp cận, giới thiệu về khả năng “chạy” vào học tại các trường CAND. Khi bị hại tin tưởng, các đối tượng yêu cầu bị hại chuyển trước 50% chi phí, sau khi có quyết định nhập học sẽ thanh toán số tiền còn lại. Khi nhận đủ tiền đặt cọc, các đối tượng giao những quyết định trúng tuyển giả cho các bị hại để lấy nốt số tiền còn lại. Đến khi một số bị hại tại Quảng Nam làm thủ tục nhập học cho con mình thì mới phát hiện quyết định nhập học là giả. Ngay sau khi tiếp nhận tố giác tội phạm, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam xác định đây là một vụ án đặc biệt nghiêm trọng, gây dư luận không tốt trong nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín của lực lượng CAND nên đã tập trung lực lượng, xây dựng kế hoạch, tổ chức xác minh, điều tra khẩn trương theo đúng quy định của pháp luật. Quá trình điều tra, các đối tượng khai nhận không chỉ thực hiện hành vi lừa đảo đối với các bị hại ở Quảng Nam mà còn lừa đảo đối với các bị hại ở Quảng Bình, Quảng Trị, Đà Nẵng, Gia Lai, Đồng Nai, TPHCM làm cho quá trình điều tra, xác minh gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Ban Giám đốc Công an tỉnh cùng với sự cố gắng, nổ lực không biết mệt mỏi của cán bộ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã xác định, từ năm 2016-2017, Thanh và các đối tượng có liên quan đã nhận tiền để “chạy” vào học tại trường CAND đối với 9 trường hợp với tổng số tiền mà y chiếm đoạt hàng tỷ đồng. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Thanh về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” được quy định tại điều 174 Bộ luật hình sự năm 2015 để điều tra, xử lý theo quy định. Khi Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam đang tiến hành điều tra vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản do Nguyễn Hữu Thanh và các đối tượng có liên quan thực hiện thì Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tiến hành điều tra đối với Nguyễn Hữu Thanh với cùng tội danh nêu trên. Theo báo cáo của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, trên địa bàn tỉnh này, Thanh đã thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức hứa “chạy” vào học tại các trường CAND đối với 2 bị hại, số tiền mà y chiếm đoạt 600 triệu đồng. Căn cứ quy định của pháp luật, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã chuyển vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” do Nguyễn Hữu Thanh thực hiện tại Bà Rịa-Vũng Tàu đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam đã tiến hành tạm giam bị can Nguyễn Hữu Thanh để đấu tranh mở rộng vụ án. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam cũng thông báo những cá nhân nào là bị hại trong vụ án nêu trên mà chưa tố cáo hành vi phạm tội của Nguyễn Hữu Thanh thì liên hệ với Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam (số 19 Trần Hưng Đạo, TP Tam Kỳ, Quảng Nam, ĐT 02353.812.779) để cung cấp thêm thông tin. C.Bính