Dân trí Lợi dụng lòng tin và sự thiếu hiểu biết của người hàng xóm, bà Nguyễn Thị Đ. (34 tuổi, trú tại huyện Thường Tín, Hà Nội) đã lừa bán nhiều mảnh đất ruộng, thu về hàng trăm triệu đồng.Một trong số 6 mảnh đất ruộng mà bà Bình bị lừa mua phải (Ảnh: Nguyễn Trường). Bà Tường Thị Bình (48 tuổi, trú tại thôn Vĩnh Lộc, xã Thư Phú, huyện Thường Tín, Hà Nội) vừa có đơn tố giác gửi cơ quan chức năng trên địa bàn tố cáo việc bà bị Nguyễn T.Đ. (là hàng xóm) lừa bán cho 6 mảnh đất ruộng không hề thuộc quyền sở hữu của bà này. Nội dung đơn cho biết, từ tháng 6/2011 đến tháng 1/2012, bà Bình có mua lại của bà Đ. 6 mảnh đất ruộng nằm trên địa bàn xã, tổng diện tích là 3,9 sào Bắc Bộ (tương đương 1.400 m2) với giá 250 triệu đồng. Tin tưởng người hàng xóm, lại không hiểu biết về thủ tục chuyển nhượng nên mỗi lần mua đất, 2 người chỉ giao dịch bằng những tờ giấy viết tay. Sự việc bắt đầu vỡ lở khi mẹ chồng của bà Đ. bán 1 trong số 6 miếng đất kể trên cho người khác. Qua tìm hiểu, bà Bình mới tá hỏa khi biết, toàn bộ những mảnh đất mình đã mua đều không thuộc quyền sở hữu của bà Đ. “Biết mình bị lừa, gia đình tôi đã làm đơn gửi Công an huyện Thường Tín. Sau đó, chị Đ. có viết giấy xin lỗi, hứa sẽ trả lại tôi số tiền 400 triệu, gồm cả gốc lẫn lãi. Tuy nhiên, Đ. mới trả được 10 triệu đồng còn sau này không trả nữa” - bà Bình cho biết thêm. Liên quan đến sự việc trên, ông Đình Văn Muộn - Trưởng thôn Vĩnh Lộc cho biết, về nguồn gốc 6 mảnh đất ruộng này, có mảnh là của bố mẹ bà Đ. thuê để canh tác, có mảnh là của người quen, họ hàng nhà bà Đ. “Không có mảnh đất nào thuộc quyền sở hữu của gia đình nhà chị Đ. cả. Toàn bộ giấy tờ mua bán đất giữa 2 bên đều là viết tay, lợi dụng lòng tin của nhau. Chị Đ. còn giả cả chữ ký xác nhận của trưởng thôn vào giấy viết tay để bán nữa" - ông Muộn cho hay. Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo công an huyện Thường Tín cho biết, đơn vị đã phân vụ việc vào tin báo tố giác tội phạm. Các văn bản, chữ viết có liên quan đang được xác minh, giám định để điều tra, làm rõ. Nguyễn Trường