Dân trí Dù đã bán 4 thửa đất cho ông Hào nhưng Luật cùng đồng bọn tiếp tục cấu kết với nhau kí các hợp đồng đặt cọc viết tay bán 23 lô đất trong phần đất của ông Hào đem bán cho nhiều người dân khác thu lợi bất chính hơn 9 tỉ đồng.Trần Quốc Luật và Nguyễn Ngọc Hoà cùng đồng bọn đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 9 tỷ đồng. Ngày 23/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 4 bị can gồm Trần Quốc Luật (SN 1975) Nguyễn Văn Thọ (SN 1953, cùng ngụ tại TP.HCM), Nguyễn Ngọc Hòa (SN 1981, ngụ tại Bình Dương) và Nguyễn Thị Kim Ngoan (SN1957, ngụ tại Nam Định) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo tài liệu cơ quan Công an, năm 2011, Trần Quốc Luật thành lập Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Đất Thủ và Công ty TNHH đầu tư phát triển Trần Quốc Luật (địa chỉ khu phố 1, phường An Phú, thị xã Thuận An) hoạt động kinh doanh bất động sản. Trong thời gian này, Luật cùng các đối tượng trên đã bán 4 thửa đất cho ông Nguyễn Đình Hào. Sau khi bán đất và làm thủ tục cho ông Hào xong, 4 đối tượng này vẫn tiếp tục cấu kết với nhau kí các hợp đồng đặt cọc viết tay bán 23 lô đất (trong diện tích 4 thửa đất đã bán cho ông Hào) cho nhiều người dân khác thu lợi bất chính hơn 9 tỉ đồng. Hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã bắt tạm giam Luật và Hòa. Riêng Thọ và Ngoan được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú để tiếp tục điều tra làm rõ. Quý An