Dân trí Tự nhận có nhiều mối quan hệ, Đỗ Lê Vũ (SN 1986, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) - từng làm ở Thành Đoàn Đà Nẵng lừa “chạy” việc vào các ngành công an, an ninh sân bay... cho hơn 10 người, chiếm đoạt gần 4 tỷ đồng.Đối tượng Đỗ Lê Vũ tại cơ quan công an Ngày 25/10, quan Cảnh sát Điều tra Công an TP Đà Nẵng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Đỗ Lê Vũ (1986, trú tổ 30, P. Hòa Thuận Đông, Q. Hải Châu, TP Đà Nẵng) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Thông tin từ cơ quan chức năng cho biết, từ năm 2014 đến nay, Vũ đã liên hệ với nhiều người đang có nhu cầu tìm việc làm cho người thân, tự nhận có nhiều mối quan hệ, có thể “chạy” việc vào các ngành công an, an ninh sân bay, giao thông vận tải, tài nguyên môi trường và cả “chạy” xin chung cư, lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người. Nhiều nạn nhân đã tố cáo hành vi lừa đảo của Vũ sau thời gian dài đã đưa tiền cho Vũ mà con em vẫn chưa có việc làm. Trước thời điểm bị bắt, Vũ khai nhận đã lừa đảo chiếm đoạt gần 4 tỷ đồng của hơn 10 người. Thực chất Vũ không có khả năng “chạy” việc mà lấy danh người đang làm ở cơ quan nhà nước để lừa tiền của nhiều người để trả nợ và tiêu xài cá nhân. Được biết, từ tháng 7/2018, Thành Đoàn Đà Nẵng đã có quyết định đình chỉ công tác, quyết định cho nghỉ việc đối với Vũ khi cơ quan chức năng điều tra, xác minh vụ việc trên. Tâm An