Dân trí Do không có tiền trả nợ cho nhiều người, đối tượng nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tiền để trả nợ. Số tiền mà đối tượng chiếm đoạt khoảng 11 tỉ đồng.Ngày 11/12, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Đặng Thị Sinh (SN 1988, quê quán huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế, hộ khẩu thường trú tại thôn Thuận An, xã Duy Nghĩa, Duy Xuyên, Quảng Nam) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đối tượng Đặng Thị Sinh Theo hồ sơ điều tra ban đầu, do không có tiền trả nợ cho nhiều người, Sinh nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tiền của ông Tr. D. (trú thôn An Lương, xã Duy Hải, Duy Xuyên, Quảng Nam). Ngày 15/11/2018, lợi dụng quan hệ quen biết từ trước, Sinh đến nhà ông D. và nói dối có một người ở Hội An cần mua hồ nuôi tôm, Sinh đã hợp đồng và nhận số tiền 500 triệu đồng từ người này, đồng thời đặt cọc số tiền 500 triệu đồng cho ông T, một chủ hồ tôm khác. Do ông chủ hồ tôm (mà sinh sẽ mua để bán lại) chưa sang tên được nên người mua hồ tôm yêu cầu Sinh trả lại tiền cọc. Nếu trong ngày 15/11/2018, không trả lại tiền cọc sẽ bị phạt cọc gấp đôi với số tiền 1 tỷ đồng. Để thực hiện hành vi, Sinh nói dối ông D. số tiền mình có đã đầu tư mua đất chưa bán được nên cần tiền gấp, nhờ vợ chồng ông D. cho Sinh mượn 500 triệu đồng và hẹn 5 ngày sau sẽ trả. Để tạo niềm tin, Sinh viết giấy mượn tiền của ông D. Do có bà con họ hàng bên chồng của Sinh và nghĩ Sinh nói thật nên ông D. muốn giúp đỡ. Ông đã đi mượn của người thân và thêm tiền buôn bán có được giao đủ cho Sinh 500 triệu đồng. Đến ngày hẹn, ông D. không liên lạc được với Sinh và nghe tin Sinh đã khi khỏi địa phương nên ngày 22/11/2018, ông Dũng cùng nhiều bị hại khác làm đơn trình báo với Cơ quan Công an huyện Duy Xuyên. Khi được mời lên cơ quan công an làm việc, biết không thể chối cãi được, Sinh cuối đầu nhận tội và khai nhận ngoài lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ông D. Ngoài ra, Sinh còn khai nhận lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều bị hại trên địa bàn tỉnh Quảng Nam và các tỉnh lân cận với tổng số tiền trên 11 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam cũng thông báo những cá nhân, tổ chức nào là bị hại của Đặng Thị Sinh mà chưa có đơn tố cáo hành vi phạm tội của Sinh thì liên hệ với Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam (số 19 Trần Hưng Đạo, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) để được hướng dẫn, giải quyết. C.Bính