Dân trí Lợi dụng lúc người nhà đi vắng, ông T. đã dụ dỗ bé gái hàng xóm bị thiểu năng trí tuệ vào cùng xem ti vi rồi thực hiện hành vi thú tính. Sau mỗi lần “hành sự”, đối tượng dọa đánh chết bé gái nếu kể sự việc với người khác.Theo lời kể của bà L. T .H. (SN 1967, mẹ cháu H. trú tại thôn Chu Trạc, xã Hoa Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An), con gái của bà là cháu P.H (SN 2003, bị thiểu năng trí tuệ) đã nhiều lần bị người hàng xóm hãm hiếp. Sự việc được phát hiện vào khoảng giữa tháng 6/2018, người vợ của ông T. có sang nhà chị H. hỏi chuyện với nội dung: “Cháu H. làm gì bên nhà tôi mà ôm quần áo chạy về? cháu nó cũng rất sợ hãi”. Nghe hàng xóm nói vậy, bà H. gặng hỏi con gái. Bà H. chưa hết bàng hoàng khi nhắc đến chuyện của con gái mình. Được mẹ trấn an, cháu H. đã kể lại việc mình bị ông hàng xóm hãm hại nhiều lần, và còn cho biết ông T. dọa không được nói lại với ai, nếu không ông sẽ đánh chết. Đến cuối tháng 9 vừa qua, cháu H. tiếp tục bị gã hàng xóm làm hại. Bà H. thuật lại lời của con: “Vào khoảng 14h ngày 28/9, con đang chơi ngoài cổng thì ông T. bảo con vào nhà xem ti vi. Rồi ông ấy bế con lên giường cởi quần áo ra... và dặn không được nói với bất cứ ai nếu không ông T. sẽ đánh con”. Ngay trong buổi chiều cùng ngày, bà H. đã báo với Ban công an xã Hoa Thành. Sáng 4/10, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Khắc Thiệu – Trưởng công an xã Hoa Thành, huyện Yên Thành cho biết: “Sau khi nhận được phản ánh về việc cháu H. bị hiếp dâm, Ban công an xã đã báo cáo lên cấp trên, đồng thời triệu tập nghi can C. V. T. và bà H. lên làm việc. Cũng theo bà H., sau khi xảy ra sự việc, gia đình ông C.V.T có qua gia đình bày tỏ nguyện vọng không làm to chuyện vì sợ ảnh hưởng đến hai gia đình. Nhưng gia đình bà H. mong muốn các cơ quan chức năng sớm làm rõ sự việc xử lý nghiêm người vi phạm trả lại công bằng cho con gái bà. Được biết, cháu H. bị thiểu năng trí tuệ. Thời gian trước, cháu có đi học để hòa nhập với cộng đồng, nhưng sau khi xảy ra sự việc thì cháu đã phải nghỉ học. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Tú