Biết rõ chủ cũ thường hay mang tiền gửi ngân hàng, Lộc đã rủ cháu ruột theo dõi, khống chế nạn nhân cướp 450 triệu tại giao lộ ở TP Mỹ Tho (Tiền Giang).Ngày 25-10, Công an TP Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang) cho biết, cơ quan điều tra đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Châu Hữu Lộc (30 tuổi) và Trần Chí Tâm (28 tuổi, cùng ngụ TP Mỹ Tho) để điều tra hành vi “Cướp giật tài sản”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 10h30 ngày 17-10, ông Trần Văn Mỹ (53 tuổi), mang 450 triệu đồng tới ngân hàng để gửi. Trên đường đi đến gần giao lộ Lê Lợi - Ngô Quyền (thuộc phường 1, TP Mỹ Tho), ông Mỹ bị Lộc và Tâm đi xe máy ép sát dùng gậy và bình xịt hơi cay xịt nhiều lần vào mặt, khống chế. Lộc tại cơ quan điều tra. Người dân gần đó lao vào giải cứu. Lộc bị bắt tại chỗ, Tâm chạy vào chợ hơn 30 phút cũng bị bắt giữ. Lộc khai do nợ tiền nên rủ cháu ruột của mình anh Tâm đi cướp giật tài sản. Lộc từng làm công cho ông Mỹ nên biết rõ nạn nhân hay mang số tiền lớn đến gửi ngân hàng. Sáng cùng ngày, Lộc chở theo Tâm cùng đi cướp giật tài sản thì bị bắt giữ. Theo Như Anh Công an nhân dân