Dân trí Chiều ngày 24/10, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Hưng (SN 1991, trú tại xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn) để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.Trước đó, khoảng 15h30 ngày 23/10, Công an huyện Hương Sơn phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo ập vào khách sạn Thịnh Tám (xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn) bắt quả tang Nguyễn Văn Hưng đang có hành vi cất giấu 1 bao tải, bên trong có 4 bánh chất rắn màu nâu, được bọc bằng ni lông màu trắng. Đối tượng Hưng cùng tang vật. Tiếp tục kiểm tra chiếc xe máy BKS 38H8 - 4869 mà Hưng đang sử dụng, lực lượng công an phát hiện trong cốp xe có chiếc 1 túi ni lông màu đen, bên trong có đựng khối chất rắn màu nâu. Hưng khai nhận đang mang cần sa đến khách sạn để để bán cho một đối tượng, tổng khối lượng cơ quan chức năng thu giữ từ phòng khách sạn và ở cốp xe máy của Nguyễn Văn Hưng là 4,68 kg cần sa. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục mở rộng điều tra. Tiến Hiệp