Dân trí Mang bụng bầu rồi đi lang thang ở các khách sạn, Phú vờ đẩy cửa nhầm phòng. Nếu phòng nào không khoá, Phú sẽ lẻn vào trộm tài sản rồi tẩu thoát.Ngày 21/11, Công an TP. Vinh (Nghệ An) cho biết, cơ quan này vừa bắt giữ đối tượng Phạm Thị Phú (SN 1977, trú phường Nghi Tân, TX. Cửa Lò) để tiếp tục điều tra về hành vi trộm cắp. Cơ quan công an cho hay, ngày 10/11, công an TP. Vinh nhận được đơn trình báo của ông Dalmaso Guido (SN 1951, quốc tịch Italya) với nội dung bị mất tài sản khi đang ngủ trong phòng của khách sạn Sao Mai 3 (TP. Vinh). Cụ thể, khoảng 1h sáng, ông Dalmaso Guido đến thuê phòng ở khách sạn Sao Mai 3 để nghỉ. Do mệt quá nên khi vào phòng, anh thay đồ để ở ghế rồi ngủ thiếp đi mà quên khoá cửa phòng. Đến sáng hôm sau, nạn nhân đi ăn sáng mới phát hiện mình đã bị mất toàn bộ tài sản gồm: 3 triệu đồng, 700 euro, 500 USD, 10.000 Bạt (Thái Lan). Nhận được đơn trình báo, Công an TP. Vinh đã vào cuộc điều tra, truy bắt đối tượng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã làm rõ đối tượng gây ra vụ trộm táo tợn trên là Phạm Thị Phú (SN 1977, trú tại khối 7, phường Nghi Tân, TX. Cửa Lò). Phú sau đó bị công an bắt giữ. Đối tượng Phú tại cơ quan công an. Khi bắt giữ Phú, công an không khỏi ngạc nhiên khi Phú đang mang thai ở những tháng cuối nhưng vẫn có thể vác bụng bầu đi lân la các khách sạn trộm cắp. Đấu tranh tại cơ quan công an, Phú khai nhận do ham ăn tiêu nhưng không có tiền nên đã đi lang thang nhiều nơi ở TX. Cửa Lò và TP. Vinh để trộm cắp. Theo đó, đêm đến Phú đi lang thang các khách sạn rồi gõ cửa từng phòng. Khi không nghe ai trả lời và đẩy cửa thấy không khoá, Phú sẽ lẻn vào trộm tài sản rồi tẩu thoát. Với thủ đoạn trên, khoảng 0h30’ ngày 10/11, Phú đi taxi đến khách sạn Sao Mai 3 (TP. Vinh) rồi bước vào như đang có hẹn. Do đang mang bụng bầu nên Phú dễ qua mặt lễ tân và bảo vệ và không ai nghi ngờ. Phú sau đó đi lên các tầng và gõ cửa, đẩy cửa từng phòng. Khi gõ cửa phòng 507, không nghe tiếng trả lời, Phú đẩy nhẹ cửa và phát hiện cửa không khoá. Bước vào trong, Phú lục quần áo lấy tài sản và đem đổi ra được 33 triệu đồng. Số tiền này Phú sau đó tiêu xài hết. Trước đó, với hành vi tương tự, Phú đã bị Công an TX. Cửa Lò bắt và khởi tố điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Tuy nhiên, Phú đang mang bầu nên được tại ngoại. Không ngờ, lợi dụng chính sách khoan hồng của pháp luật đối với phụ nữ mang thai, Phú lại tiếp tục gây án. Bước đầu, Công an TP. Vinh cũng đã xác định được 3 vụ trộm tương tự trên địa bàn. Hiện Công an TP. Vinh đã khởi tố Phú về tội trộm cắp tài sản để tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Nguyễn Duy