Dân trí Chiều ngày 25/10, ,Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh vừa phối hợp với các lực lượng chức năng bắt giữ 2 đối tượng, thu 32kg ma túy đá và 10 bánh heroin tại khách sạn Công Đoàn (thuộc thị trấn Thiên Cầm, huyện Cẩm Xuyên).Theo đó, khoảng 11h45 ngày 25/10, tại Khách sạn Công Đoàn, thị trấn Thiên Cầm, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), lực lượng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh chủ trì phối hợp với Cục Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ Tư lệnh BĐBP, lực lượng Hải quan và Công an tỉnh Hà Tĩnh đã phát hiện, bắt quả tang 2 đối tượng vận chuyển lượng lớn ma túy trên chiếc xe khách mang BKS Lào UN-0514. Lực lượng chức năng phát hiện lượng lớn ma túy trên xe khách. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 4 bì tải màu xanh, bên trong chứa 30 kg ma túy tổng hợp dạng đá. Tiếp tục khám xét phương tiện, lực lượng chức năng thu giữ thêm 10 bánh heroin và 2 kg ma túy dạng đá được cất giấu trong vách ngăn xe ô tô. Các đối tượng bị bắt gồm: Trần Xuân Thanh (SN 1988, quê ở xóm 7, xã Mã Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An; chỗ ở hiện nay Thủ đô Viêng Chăn, Lào) và Võ Quốc Dương (SN 1977, ở xóm 4, xã Diễn Xuân, huyện Diễn Châu, Nghệ An). Hai đối tượng cùng tang vật. Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng khai nhận đã vận chuyển số ma túy trên từ Lào về Việt Nam để tiêu thụ, khi đang chuẩn bị giao dịch ở thị trấn biển Thiên Cầm thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ. Hiện vụ việc đang được lực lượng Bộ đội Biên phòng phối hợp với các lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Tiến Hiệp