Dân trí Xảy ra mâu thuẫn vì chuyện dựng xe, Đạt dùng dao đâm anh C. gục tại chỗ. Dù được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng anh C. đã tử vong vì thương tích quá nặng.Hiện trường vụ án. Chiều 8/10, Công an TP.Thủ Dầu Một đang phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương điều tra làm rõ vụ án mạng khiến anh Nguyễn Văn C. (SN 1985, quê tỉnh Đồng Tháp) tử vong. Thông tin ban đầu, trưa cùng ngày tại tiệm sửa xe máy H.C. nằm trên đường Bùi Quốc Khánh, (khu phố 7, phường Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một), anh Nguyễn Tấn Đạt (SN 1987, quê Đồng Tháp) đến nhà người quen chơi. Lúc này, Đạt có dựng xe lấn sang cửa tiệm sửa xe của anh C. nên hai biên xảy ra cự cãi. Được mọi người can ngăn, Đạt bỏ đi nhưng sau đó bất ngờ quay lại dùng dao đâm anh C. tử vong. Nhận được tin báo, Công an TP.Thủ Dầu Một có mặt phong tỏa hiện trường, trích xuất hình ảnh camera an ninh và khẩn trương tạm giữ nghi phạm Nguyễn Tấn Đạt. Hiện vụ án đang được Công an tỉnh Bình Dương mở rộng điều tra, làm rõ. Hà An