Dân trí Sau khi thua sạch tiền, Mẫn cho rằng mình bị nhóm bạn lừa nên xảy ra mâu thuẫn, trong lúc tức giận Mẫn đã dùng dao đâm chết người.Theo cáo trạng, khoảng 0h5 ngày 5/5/2017, Phan Chánh Anh Mẫn, Đ.V.N., Nịnh Văn Ngôn tổ chức chơi xóc đĩa ăn tiền cùng nhóm bạn tại một căn nhà trên đường Trương Định, phường Bến Thành, quận 1. Bị cáo Phan Chánh Anh Mẫn tại tòa. Sau khi thua hết tiền, Mẫn đến gặp anh N.X.H mượn 5 triệu đồng và đưa cho anh Hãn chiếc điện thoại iphone 7 để làm tin. Sau khi thua hết số tiền vừa cầm cố điện thoại mà có, Mẫn mượn điện thoại của N. gọi điện tiếp cho anh H. hỏi mượn thêm tiền. Anh H. kêu N. ứng đưa cho Mẫn thêm 5 triệu đồng. Nướng hết tiền vào chiếu bạc nhưng không gỡ được, lúc này Mẫn nghi ngờ bị nhóm này lừa nên tức giận đập bể chén dĩa dùng để xóc đĩa. Thấy vậy, Ngôn và Ng. xông vào đánh Mẫn. Trong lúc xô xát, Mẫn bị Nghiệp cầm mảnh chén bể đâm thương tích 2%. Bị đánh, Mẫn gọi điện cho H. nhờ đến hỗ trợ. Đến khoảng 4h cùng ngày, Mẫn đi xuống tầng trệt ngôi nhà thì thấy Ngôn đang định bỏ về. Mẫn không cho Ngôn về nên hai bên xảy ra cự cãi. Tức giận, Mẫn chạy qua cửa hàng gần đó lấy con dao truy đuổi Ngôn và đâm chết người này trên vỉa hè đường Trương Định. Khoảng 16h cùng ngày, qua truy xét cơ quan điều tra xác định Mẫn đang trốn tại 1 trách sạn trên địa bàn. Tại cơ quan điều tra Mẫn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Xuân Duy