Dân trí Xảy ra mâu thuẫn trong lúc làm việc tại công ty, 3 đối tượng dùng dao chém chết chồng của đồng nghiệp.Nhóm đối tượng gây ra vụ án mạng. Ngày 2/12, Công an thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) đã bắt khẩn cấp Lê Thanh Em (quê Hậu Giang), Lê Văn Cậm (cùng 26 tuổi) và Check Tra (20 tuổi, cùng ngụ ở An Giang) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nhóm đối tượng bị bắt do liên quan đến vụ chém chết người xảy ra vào tối ngày 29/11 tại địa bàn khu phố 7, phường Uyên Hưng, thị xã Tân Uyên. Theo cơ quan điều tra, ngày 29/11 chị Từ Mộng Nhí (21 tuổi, quê Cà Mau) và Lê Thanh Em xảy ra mâu thuẫn trong khi làm việc tại công ty. Sau đó, chị Nhí kể lại việc mâu thuẫn tại Công ty với chồng mình là anh Sơn Tinh (25 tuổi, ngụ ở Trà Vinh). Sau khi nghe vợ kể lại, anh Tinh gọi điện thoại nói chuyện Lê Thanh Em thì hai bên xảy ra cãi nhau và thách thức. Đến tối cùng ngày, khi anh Tinh đến đón vợ từ Công ty về nhà thì bị Lê Văn Cậm, Lê Thanh Em và Check Tra cùng một số đối tượng khác chặn đánh. Cậm đã dùng một đao chém vào vai phải anh Tinh và sau đó cả nhóm bỏ chạy. Do vết thương sâu, mất nhiều máu nên anh Tinh đã tử vong. Nhận tin báo, Công an thị xã Tân Uyên phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương bắt giữ 3 đối tượng liên quan đến vụ án mạng và tiếp tục điều tra làm rõ. Quý An