Mâu thuẫn tình cảm với người tình đang làm nhân viên quán tẩm quất, Phạm Bá Vinh đã dùng xăng đốt quán này lúc nửa đêm.Ngày 1-10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Bình, Thái Nguyên cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 4 tháng đối với Phạm Bá Vinh (41 tuổi), trú tại thôn Kim Thạch, xã Nghĩa Hà, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi; tạm trú tại tổ 4, phường Gia Sàng, TP. Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên để điều tra về hành vi giết người và huỷ hoại tài sản. Đối tượng Phạm Bá Vinh. Trước đó, sáng 23-9, Công an huyện Phú Bình tiếp nhận tin báo của Công an xã Điềm Thụy về một vụ cháy tại cơ sở tẩm quất Gió Xuân, thuộc xóm Hanh, xã Điềm Thụy, huyện Phú Bình, khiến toàn bộ tài sản trong nhà ống, diện tích khoảng 70m² bị thiêu rụi hoàn toàn. Chị Lương Thị Thơm (38 tuổi), trú tại xã Đắk N’Drót, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông; tạm trú tại xóm Hanh, là nhân viên của cơ sở tẩm quất bị bỏng 15% cơ thể. Chủ cơ sở tẩm quất này là anh Vi Văn Thể (34 tuổi), trú tại xóm Đồng Bầu Trong, xã Tân Thành, huyện Phú Bình. Theo lời chị Thơm kể lại, sáng sớm cùng ngày chị đang ngủ tại phòng bên trong cơ sở tẩm quất thì cảm thấy ngạt thở nên tỉnh dậy. Thấy lửa bốc cháy lớn ở phía ngoài cửa chị Thơm hoảng loạn tri hô to kêu cứu nhưng do sáng sớm người dân đang ngủ nên không có ai giúp đỡ. Hiện trường quán tẩm quất bị đốt cháy Chị Thơm gọi điện thoại báo cho anh Thể sau đó cố gắng mở cửa tuy nhiên dù đã thoát được ra ngoài do lửa bốc cháy to đã khiến chị bị bỏng nửa người bên trái. Còn anh Thể sau khi nhận được tin lập tức gọi báo cháy cho lực lượng cứu hỏa đến dập lửa, đồng thời tới cũng tới quan xem xét tình hình. Nhận được tin báo, lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) có mặt kịp thời và dập tắt đám cháy.Qua công tác chữa cháy, lực lượng PCCC cũng đã xem xét các dấu vết cháy, nghi ngờ vụ cháy có dấu hiệu tội phạm nên đã báo với Công an huyện Phú Bình. Xác định vụ cháy có dấu hiệu hủy hoại tài sản, Cơ quan điều tra Cơ quan Công an huyện Phú Bình đã rà soát các mối quan hệ của anh Thể và chị Thơm cũng như những đối tượng liên quan, qua đó phát hiện đối tượng khả nghi là Phạm Bá Vinh nên triệu tập lên làm việc. Tại cơ quan điều tra, Vinh thừa nhận đã tẩm xăng đốt cháy cơ sở tẩm quất Gió Xuân và làm chị Thơm bị bỏng như trên. Theo đó, đối tượng Vinh là người gốc Quảng Ngãi nhưng ra Thái Nguyên làm thợ sơn xe ô tô tại Gara ô tô Duy Đạt, thuộc tổ 4, phường Gia Sàng, TP. Thái Nguyên. Dù đã có vợ con nhưng vợ làm ăn bên Đài Loan, nhưng Vinh và chị Thơm sống như vợ chồng khoảng 4 năm nay, và từng góp tiền chuẩn bị mua đất làm nhà. Thời gian gần đây, hai người xảy ra mâu thuẫn và chị Thơm đòi chia tay khiến Vinh cay cú. Đối tượng thực nghiệm lại hành động đốt quán. Khoảng 4h ngày 23-9, khi đang ngủ trong gara Duy Đạt thì Vinh tỉnh giấc. Sẵn tâm lý bực bội về chuyện tình cảm lại nhìn thấy một can 5 lít bên trong còn khoảng 2 lít xăng nên Vinh đã nảy sinh ý định dùng xăng đốt quán Gió Xuân, nơi chị Thơm đang ngủ. Vinh mang can xăng rồi phóng xe máy xuống cơ sở tẩm quất Gió Xuân. Đến nơi, Vinh tưới xăng lên tấm lưới đen che phía ngoài cửa, tưới quanh khu vực trước cửa xếp sắt và đổ vào trong nhà qua khe cửa xếp sắt nơi để ghế salon sau đó châm lửa tấm lưới đen rồi bỏ đi. Cơ sở tẩm quất Gió Xuân Vinh lên xe máy phóng đi khoảng 10m thì nghe thấy tiếng cứu của chị Thơm. Tuy nhiên đối tượng không quay lại cứu, dập lửa mà bỏ đi tiếp khoảng 30m nữa thì dừng lại, vứt can xăng bên lề đường QL37, hướng Thái Nguyên – Phú Bình. Sau đó, Vinh quay ngược trở lại về phía TP. Thái Nguyên, đi qua quán Gió Xuân xem xét tình hình trước khi về Gara Duy Đạt ngủ đến sáng và dậy làm việc như bình thường. Theo An Quỳnh Công an nhân dân