Dân trí Cho rằng chủ quán nhậu bán bia đắt hơn bình thường, Quyết dẫn bạn đến đánh chủ quán, khiến một người bị dao đâm xuyên đầu.Đối tượng Quyết được lấy lời khai tại cơ quan Công an. Chiều 6/12, Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) đã bắt khẩn cấp Lang Văn Quyết (18 tuổi, ngụ tỉnh Đắc Nông) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 5/12, Lang Văn Quyết đến quán nhậu Ba Hưng (phường Thuận Giao) do anh Hà Văn Trọn làm chủ để mua bia về nhậu. Tại đây, Quyết chê chủ quán bán bia giá đắt nên hai bên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Quyết bỏ chạy về phòng lấy một con dao rồi rủ thêm bạn đến trả thù. Trong lúc đánh nhau, Quyết dùng dao đâm vào vùng đầu một người trong nhóm của anh Trọn khiến lưỡi dao đâm xuyên xương sọ. Gây án xong nhóm của Quyết bỏ chạy khỏi hiện trường. Vào cuộc điều tra, Công an thị xã Thuận An đã bắt giữ Lang Văn Quyết để điều tra. Quý An