Dân trí Từ 1 tin nhắn thách thức trên mạng xã hội, Ngô Minh Hiếu (SN 2003, trú phường 3, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) đã dùng dao thủ sẵn đâm 03 nhát khiến Hồ Đức Duẫn tử vong.TAND tỉnh Phú Yên vừa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Ngô Minh Hiếu 15 năm tù về tội giết người. Về trách nhiệm dân sự, Tòa tuyên buộc bị cáo phải bồi thường tổn thất về tinh thần và chi phí mai táng 204 triệu đồng cho gia đình bị hại. Theo bản án sơ thẩm, vào lúc 11h30 ngày 11/4/2018, Hồ Đức Duẫn cùng các bạn gồm: Huỳnh Như Tuyền, Nguyễn Ngọc Bảo Quỳnh, Đỗ Gia Huy, Nguyễn Mạnh Đạt, Trương Thanh Tín ngồi uống nước mía tại quán ở lề đường Nguyễn Huệ (ở phường 5, TP Tuy Hòa) thì Quỳnh nhận được tin nhắn trên Facebook có tên “Điên Bình” với nội dung “Mày có gan vô Internet Minh Hảo”. Phiên tòa xét xử bị cáo Ngô Minh Hiếu Sau khi nhận lời thách thức trên mạng, Duẫn cùng cả nhóm đi đến quán Internet Minh Hảo (tại hẻm số 11 đường Lê Lợi, phường 5). Khi đến nơi, Đạt và Tín vào quán Internet Hiền Hậu, kề bên Internet Minh Hảo. Lúc này, Ngô Minh Hiếu từ quán Internet Minh Hảo đi sang quán Internet Hiền Hậu đến chỗ Tín hỏi “Mày thích đánh lộn hả” rồi dùng tay đánh Tín 2 cái vào mặt, thì bị chủ quán đẩy ra ngoài cổng. Lúc này, Hiếu thấy Duẫn nên đến hỏi “Mày kéo đi đánh lộn hả”, Duẫn trả lời không biết chuyện gì hết. Sau đó, Hiếu liền dùng vai hất vào vai Duẫn. Duẫn đáp trả bằng cách dùng vai hất lại thì bị Hiếu rút dao bấm trong đâm tổng cộng 3 nhát vào người Duẫn. Duẫn được người dân địa phương đưa đi cấp cứu nhưng đến 14h20 phút cùng ngày thì tử vong. Kết quả pháp y cho thấy, Duẫn chết do mất máu cấp, rách phổi, thận, lách, vết thương do vật sắc nhọn gây ra. Trung Thi