Dân trí Nhà xe ngừng kinh doanh nên đã tổ chức một bữa tiệc chia tay cho các nhân viên và lái xe, trong cuộc nhậu đã xảy ra mâu thuẫn khiến 1 nhân viên bị đâm tử vong và 2 người khác bị thương.Sáng 2/12, Các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Đắk Lắk đã hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và bàn giao thi thể anh Nguyễn Thanh Việt (SN 1991, ngụ thị trấn Ea Knốp, huyện Ea Kar về cho gia đình lo mai táng. Hiện trường vụ án mạng Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 17h30 ngày 1/12, nhà xe Tuấn Anh (36 Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột) tổ chức tiệc chia tay cho các nhân viên lái xe vì nhà xe sẽ ngừng kinh doanh. Trong cuộc nhậu, giữa anh Nguyễn Thanh Việt và Nguyễn Cường Quốc (SN 1986, trú tại phường Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột) xảy ra mâu thuẫn cãi vã nhưng được mọi người can ngăn. Ngay sau đó, Quốc đã lấy điện thoại gọi cho Nguyễn Dương Minh Đức (27 tuổi) và Nguyễn Hiếu Thảo (27 tuổi, cùng ngụ phường Tự An, TP.Buôn Ma Thuột) đến giúp. Khoảng 15 phút sau, Đức và Thảo tới nơi nhặt 2 cây gỗ dài làm hung khí còn Đức đưa cho Quốc 1 con dao bầu. Thấy Đức cầm dao, anh Trần Đại Nghĩa (SN 1993, ngụ phường Ea Tam, TP.Buôn Ma Thuột) và anh Đinh Việt Trường (SN 1986, quê tỉnh Lâm Đồng) xông vào can ngăn thì anh Nghĩa bị Quốc kề dao vào cổ dọa giết khiến bị thương ở cổ, còn anh Trường bị Thảo và Đức dùng gậy đánh vào tay. Sau đó, phát hiện anh Việt đang đứng trước cửa, Quốc liền cầm dao xông tới đâm thẳng vào bụng và được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Gây án xong, Quốc cùng Thảo và Đức nhanh chóng lên xe máy tẩu thoát. Hiện phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk đã triệu tập được 2 đối tượng Đức và Thảo lên làm việc và tiến hành truy bắt đối tượng Quốc đang bỏ trốn để điều tra, làm rõ vụ việc. Thúy Diễm