Dân trí Đòi quyền nuôi con bất thành, Hùng đến nhà bố vợ cũ để nói chuyện. Trong lúc nói chuyện, giữa 2 bên xảy ra cãi vã, Hùng rút dao đã thủ sẵn đâm vào cổ bố vợ cũ khiến người này tử vong.Ngày 7/12, các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai vẫn đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ ẩu đã giữa nam thanh niên và bố vợ cũ khiến một người tử vong. Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 6/12, Vũ Ngọc Hùng (37 tuổi, ngụ ấp Ngô Quyền, xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất, Đồng Nai) gọi điện cho vợ cũ là chị Thiện (đã li hôn 2 năm) xin đưa con trai lớn về nhà để chăm sóc nhưng không được chị Thiện đồng ý. Lúc này, Hùng liền đe dọa nếu không đưa con sẽ giết chết cả nhà chị Thiện. Vũ Ngọc Hùng tại cơ quan công an Đến khoảng 18h cùng ngày, Hùng điều khiển xe máy đến nhà ông Nguyễn Thái Bình (50 tuổi, ngụ ấp 1, xã Sông Nhạn, huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai, là bố chị Thiện) để nói chuyện. Trong lúc nói chuyện, giữa 2 người xảy ra cãi vã, lúc này Hùng lấy dao đã thủ sẵn trong người đâm vào cổ ông Bình. Bị đâm, ông Bình vùng bỏ chạy được khoảng 20m thì gục xuống. Mọi người trong gia đình liền đưa nạn nhân đi cấp cứu, tuy nhiên do vết thương quá nặng, mất nhiều máu nên nạn nhân đã tử vong trước khi được đưa đến bệnh viện. Về phía Hùng, sau khi gây án, nam thanh niên lên xe bỏ chạy. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, Hùng đã đến Công an xã Bàu Hàm 2 đầu thú. Tại cơ quan công an, bước đầu đối tượng Hùng khai nhận toàn bộ hành vi pham tội của mình, sau đó được di lý về cơ quan Công an huyện Cẩm Mỹ để tiếp tục điều tra làm rõ. Vĩnh Thủy