Dân trí Sau khi đường dây ma túy xuyên quốc gia do Kha Văn Công cầm đầu bị triệt phá, Lê Hồng Nam nhanh chân bỏ trốn và bị truy nã toàn quốc. Ngày 3/11, đối tượng Nam bị bắt giữ khi đang lẩn trốn trong một cánh rừng thuộc huyện Anh Sơn.Ngày 4/11, Công an huyện Anh Sơn (Nghệ An) cho biết đã bàn giao đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Lê Hồng Nam (SN 1977, trú xã Hạnh Lâm, Thanh Chương, Nghệ An) cho Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An để tiếp tục điều tra theo quy định. Công an huyện Anh Sơn lấy lời khai ban đầu đối với Lê Văn Nam. Lê Hồng Nam là một mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ Lào vào Việt Nam do Kha Văn Công (SN 1983, trú xã Ngọc Lâm, Thanh Chương) cầm đầu. Ngày 4/7/2018, đường dây ma túy này bị lực phòng chống tội phạm ma túy Công an tỉnh Nghệ An và Cảnh sát biển triệt phá, bắt giữ kẻ cầm đầu, thu giữ 19 bánh heroin và 4 kg ma túy đá. Khi ông trùm bị bắt, Lê Hồng Nam nhanh chân bỏ trốn. Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An đã phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Nam. Ngày 3/11, nguồn tin trinh sát cho hay, đối tượng Nam xuất hiện tại địa phận xã Khai Sơn (huyện Anh Sơn), Công an huyện Anh Sơn lập tức lên kế hoạch vây bắt. Đến 13h cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện Lê Hồng Nam đang lẩn trốn tại khu vực đập Chọ Quan (thuộc xóm 5, xã Khai Sơn). Phát hiện bị truy bắt, Nam nhanh chân chạy vào sâu trong rừng. “Đây là khu vực có địa hình rộng, giao thông đi lại khó khăn nhưng vẫn có một số hộ dân sinh sống. Nam lại là đối tượng ma mãnh và rất manh động. Nếu để Nam khống chế người dân nhằm gây áp lực với lực lượng vây bắt sẽ rất nguy hiểm. Trước tình hình đó, chúng tôi phải chia thành nhiều mũi tấn công, một mặt hướng dẫn người dân ra khỏi khu vực để đảm bảo an toàn, một mặt tổ chức truy bắt đối tượng”, một trinh sát tham gia vây bắt đối tượng cho biết. Sau gần 2 tiếng truy đuổi, với sự hỗ trợ từ phía người dân, đến 15h ngày 3/11, Công an huyện Anh Sơn đã bắt giữ thành công đối tượng Lê Hồng Nam. Hoàng Lam