Dân trí Bị các đối tượng thuyết phục, người mẹ ở huyện vùng cao xứ Nghệ đã đồng ý bán con gái mới 20 ngày tuổi với giá 40 triệu đồng. Khi các đối tượng đang trên đường đưa cháu bé đi thì bị lực lượng chức năng bắt giữ.Ngày 22/11, thông tin từ cơ quan điều tra Công an huyện Con Cuông, Nghệ An cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng gồm: Cụt Thị Tha (SN 1986, trú tại bản Keo Pha Tu, xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn); Ven Thị Xy (SN 1985) và Moong Văn Thoại (SN 1980, cùng trú tại bản Phà Khảo, xã Phà Đánh, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An) để điều tra về hành vi mua bán người. Các đối tượng tại cơ quan chức năng (Ảnh: Tường Vi). Thông tin ban đầu, vào khoảng 2h sáng ngày 18/11, Công an huyện Con Cuông nhận được nguồn tin báo đối tượng Cụt Thị Tha bế một em bé sơ sinh lên xe ô tô khách tuyến Kỳ Sơn đi Hà Nội. Quá trình di chuyển đối tượng có nhiều biểu hiện lạ. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Con Cuông phối hợp với Trạm kiểm soát giao thông công an huyện Diễn Châu kiểm tra hành chính chuyến xe khách này và yêu cầu Cụt Thị Tha về trụ sở Công an để làm rõ. Tại cơ quan chức năng, bước đầu Kha khai nhận mang đứa bé đi bán cho một người phụ nữ ở huyện Diễn Châu với giá 40 triệu đồng để họ mang ra Hà Nội. Sau khi nhận được “đơn hàng” Kha đã cùng với hai vợ chồng Ven Thị Xy và Moong Văn Thoại dụ dỗ mẹ của bé là Ven Thị Luyên (SN 1993) bán con với giá 40 triệu đồng, trong đó chia 5 triệu đồng cho Tha và 3 triệu đồng cho 2 vợ chồng Xy -Thoại. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Nguyễn Phê