Dân trí Được chị dâu và cháu “đặt hàng”, Vi Thị Quế đã lừa bán con dâu của mình sang Trung Quốc. Cô con dâu may mắn được giải cứu, trở về tố cáo hành vi táng tận lương tâm của bà mẹ chồng.Ngày 26/9, tại xã Châu Lý (Quỳ Hợp), TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với Vi Thị Tuyết (SN 1968, trú huyện Tân Kỳ, Nghệ An) và đồng bọn về tội “Mua bán người”. Từ phải qua trái: Vi Thị Tuyết, Vi Văn Tưởng và Vi Thị Quế tại phiên tòa. Khoảng tháng 10/2016, bà Vi Thị Tuyết và con trai Vi Văn Tưởng (SN 1987) đến nhà em dâu bà Tuyết là Vi Thị Quế (SN 1964, trú xã Châu Lý, Quỳ Hợp) chơi. Tại đây, mẹ con Tuyết nói bà Quế tìm các cô gái để đưa sang Trung Quốc bán, nếu người đẹp sẽ bán được 100 triệu, không đẹp thì 70 triệu. Biết bố đẻ của con dâu Lương Thị H. đang bị ung thư, cần tiền đi chữa bệnh nên Vi Thị Quế nảy sinh ý định lừa bán con dâu. Nhóm người này nói với H. là đi Trung Quốc bán hàng tạp hóa với mức lương 6 triệu đồng nên H. đồng ý. Vi Văn Tưởng đưa Lương Thị H. ra Móng Cái (Quảng Ninh) giao cho em gái Vi Thị Sáu để Sáu đưa sang Trung Quốc. Tuy nhiên khi sang đến đây, Vi Thị Sáu cho biết không phải đi bán hàng tạp hóa mà phải lấy chồng Trung Quốc. Nạn nhân H. không đồng ý thì bị đe dọa bán vào động mại dâm. Sáu đã bán H. cho một người đàn ông Trung Quốc với giá 9,5 vạn nhân dân tệ (tương đương khoảng gần 300 triệu đồng tiền Việt Nam). Sáu gửi về Việt Nam 130 triệu đồng, trong đó Vi Thị Quế (mẹ chồng H.) được nhận 80 triệu, Vi Thị Tuyết 40 triệu, trả công cho Tưởng 10 triệu đồng. Lương Thị H. sau khi bị bán làm vợ người đàn ông Trung Quốc thì bị gia đình chồng quản thúc, nhốt trong nhà, bắt lao động quần quật. Thời gian đầu H. phản kháng nhưng sau đó tỏ ra ngoan ngoãn nghe lời để tìm cơ hội trốn khỏi nhà chồng. Một thời gian sau, tưởng H. đã yên phận, gia đình chồng đã bớt quản thúc, cho H. được tự do và mua điện thoại di động cho cô dùng. . Có điện thoại trong tay, H. tìm cách liên lạc với Tổ chức quốc tế Rồng Xanh và các cơ quan chức năng Việt Nam. Sau gần 1 năm bị bán sang Trung Quốc, Lương Thị H. được giải cứu và trao trả về Việt Nam vào đầu năm 2018, lúc này bố của em cũng đã qua đời được gần 1 năm. Ngày 10/3/2018, H đã làm đơn tố cáo hành vi của Vi Thị Tuyết, Vi Thị Quế và Vi Văn Tưởng đến cơ quan chức năng. 3 đối tượng này bị bắt giữ ngay sau đó. Tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Nạn nhân Lương Thị H. mong HĐXX giảm tội cho mẹ chồng và đề nghị xử phạt nặng đối với Vi Thị Tuyết và Vi Văn Tưởng. Xem xét vai trò của từng bị cáo trong vụ án, HĐXX tuyên phạt Vi Thị Tuyết 6 năm tù, các bị cáo Vi Thị Quế và Vi Văn Tưởng mỗi người 5 năm tù về tội “Mua bán người”. Tòa cũng buộc các bị cáo bồi thường cho bị hại tổng số tiền 75,9 triệu đồng. Trong vụ án này còn có Vi Thị Sáu nhưng hiện tại người này không có mặt ở địa phương, hiện đang sinh sống ở Trung Quốc. Cơ quan chức năng đã tách thành một vụ án riêng, lúc nào bắt được sẽ xử lý sau. Hoàng Lam