Dân trí Người mẹ được hàng xóm phát hiện nằm bất tỉnh trên giường với nhiều thương tích; người con trai được phát hiện đã uống thuốc sâu tự tử.Chiều 2/10, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân dẫn đến tử vong của bà Nguyễn Thị Phúc (55 tuổi, ngụ xã Ea Ktua, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk). Cơ quan chức năng tiến hành công tác khám nghiệm làm rõ vụ việc Theo đó, vào khoảng 14h ngày 1/10, hàng xóm qua nhà chơi thì phát hiện bà Phúc đang nằm bất động trên giường, trên người có nhiều vết thương bầm tím, miệng chảy nhiều máu. Ngay sau đó, người dân đã đưa bà Phúc đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Đến khoảng 19h tối cùng ngày, do thương tích quá nặng bà Phúc được bệnh viện trả về nhà lo hậu sự. Trong lúc này người con trai của bà là Nguyễn Hồng Nga (32 tuổi) được người thân phát hiện đã uống thuốc độc tự tử. Mọi người vội vàng đưa anh Nga đi cấp cứu, hiện anh này được điều trị tại bệnh viện. Riêng bà Phúc vào khoảng 5h sáng 2/10 đã tử vong. Vụ việc đang được làm rõ. Thúy Diễm