Dân trí Trong lúc xảy ra mâu thuẫn, anh T. đã chạy vào phòng Chủ tịch Ủy ban xã để cầu cứu. Tuy nhiên, đối tượng vẫn không tha mà chạy thẳng vào phòng Chủ tịch để tiếp tục hành hung nạn nhân.Cán bộ UBND xã trình bày lại sự việc. Theo lời kể của người nhà nạn nhân D. N. T. trú (SN 1987) ở xã Khánh Thành huyện Yên Thành (Nghệ An) hiện là công nhân kỹ thuật của công ty TNHH Liên Công đóng trên địa bàn cho biết; vào khoảng 10h ngày 3/10, khi anh T. đang thi công công trình cống thoát nước tại thôn 5, xã Trung Thành thì xảy ra sự việc. Hiện trường nơi xảy ra sự việc ban đầu. Theo đó, vào thời gian trên, anh Trương Văn Cảnh trú ở xã Trung Thành đang đón con đi học. Khi đến địa điểm nơi anh T. đang làm việc , anh Cảnh có nói cho xe ô tô đi qua cống, tuy nhiên lấy lý do cống mới thi công nên anh T. đã không ý. Hai bên đã lời qua tiếng lại, anh Cảnh từ trên xe nhảy xuống tát anh T. rồi hai bên xảy ra xô xát. Trong lúc giằng co anh Cảnh yếu hơn nên bị ngã xuống đường. Sau đó anh Cảnh chạy lại xe ô tô của mình rút gậy sắt đuổi đánh anh T. đồng thời điện thoại cho một nhóm người đến. Phòng Chủ tịch UBND xã Trung Thành Thấy yếu thế anh T. hốt hoảng chạy thẳng vào phòng làm việc của ông Trần Thượng Hoàn- Chủ tịch UBND xã Trung Thành. Lúc này 12 cán bộ của xã đang họp, bất ngờ thấy một người đuổi anh T. vào tận phòng họp. Mặc dù cán bộ can ngăn nhưng người này vẫn vung gậy đánh anh T. . Sau khi được cán bộ can ngăn người này bỏ ra ngoài cổng, sau đó điện thoại qua máy của Chủ tịch xã xin nói chuyện với anh T. . Sau cuộc nói chuyện, anh T. đi bộ ra ngoài cổng ủy ban. Tại đây anh Cảnh yêu cầu anh T. phải quỳ xin lỗi thì mới tha. Trong lúc anh T. quỳ xin lỗi thì bất ngờ một người bạn anh Cảnh xông vào cầm gậy đánh liên tiếp vào đầu anh T. khiến anh này gục tại chỗ. Tại cổng UBND xã, mặc dù anh T. đã quỳ gối xin lỗi nhưng vẫn phải đánh đến ngất lịm. Cán bộ ủy ban thấy vậy đã can ngăn và đã khiêng anh T. vào đồng thời gọi bác sĩ trạm y tế đến sơ cứu. Trao đổi vấn đề này với PV Dân trí, ông Nguyễn Hữu Thế - Phó chủ tịch HĐND xã trung thành xác nhận: “Sự việc xảy ra trên là có thật, theo ông Thế việc đánh người tại UBND xã là hành động coi thường pháp luật, cần được xử lý nghiêm”. Để làm rõ thông tin này, trao đổi với PV, ông Trần Thượng Hoàn – Chủ tịch UBND Xã Trung Thành cho biết: “Vào khoảng 10h, ngày 3/10, trong lúc 12 cán bộ xã đang họp tại phòng tôi thì đã xảy ra sự việc. Cán bộ dự họp ai cũng bức xúc không đồng tình. Sau khi xảy ra sự việc, UBND xã đã chỉ đạo Ban công an xã vào cuộc và phía công an huyện đã cử người về điều tra xác minh làm rõ”. Anh T. nhập viện trong tình trạng bị ngất, chảy máu tai, đầu bị choáng. “Hiện tại chúng tôi đang cũng cố hồ sơ để điều tra mở rộng vì sự việc này là một sự việc nghiêm trọng và nhạy cảm”, một cán bộ công an huyện Yên Thành cho biết thêm. Sau khi xảy ra sự việc, anh T. đã được người nhà chuyển lên cấp cứu tại phòng khám đa khoa Bảo Sơn xã Bảo Thành huyện Yên Thành sau đó được chuyển lên Bệnh viện đa khoa 115 Nghệ An. Ông Dương Ngọc Đường – bố đẻ anh T. cho biết: “Cháu nhập viện trong tình trạng bị ngất, chảy máu tai, đầu bị choáng. Hiện các Bác sĩ đang theo dõi để chữa trị vết thương”. Cũng theo ông Đinh Hữu Tuyển – Phó trưởng công an xã Trung Thành cho biết: “Chúng tôi đã lập biên bản hiện trường và đã chuyển toàn bộ cho cơ quan CSĐT công an huyện để làm hồ sơ ban đầu”. Hiện vụ việc đang được các cơ quan điều tra mở rộng. NPV