Người phụ nữ ba con bị người đàn ông lao vào phòng trọ đánh nhập viện và tử vong sau đó.Ngày 31-10, Công an huyện Hướng Hóa cho biết đang phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Quảng Trị ) điều tra nghi án một phụ nữ bị đánh tử vong tại nhà trọ ở khóm 2, thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa . Hiện trường vụ việc. Ảnh: TH Theo trình báo của con gái nạn nhân, khoảng 5 giờ 30 sáng 30-10, bà LTTB (41 tuổi, ở khóm 2, thị trấn Khe Sanh) đang ngủ cùng ba con ở phòng trọ thì ông Nguyễn Quang Kỳ (ngụ khóm 3A, thị trấn Khe Sanh) đến gõ cửa đòi gặp. Sau khi cửa mở, ông Kỳ liền lao đến đánh bà B. khiến bà bất tỉnh. Ngay sau đó, bà B. được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hướng Hóa. Tuy nhiên, đến khoảng 6 giờ sáng nay thì tử vong. Theo người dân địa phương, bà B. đã bán nhà, cùng ba người con đến thuê trọ ở khóm 2. Bà B. và ông Kỳ có mối quan hệ tình cảm. Cảnh sát đang tạm giữ ông Kỳ. Theo Nguyễn Do Pháp luật TP Hồ Chí Minh