Dân trí Mặc dù không phải là nạn nhân trong vụ nữ sinh lớp 9 bị xâm hại, nhưng một số bức ảnh của cháu V.N.T.B. đang bị đồn đoán “ầm ĩ” đã khiến gia đình và cháu T.B. vô cùng bức xúc và bất bình.Từ nhiều ngày qua, sau khi xảy ra vụ việc nữ sinh T. M. bị xâm hại, tràn lan trên mạng xã hội đưa thông tin và hình ảnh của đối tượng Phạm Như Hiển (Kiểm) đi xe moto phân khối lớn chở theo một nữ sinh kèm theo chú thích đó là nạn nhân trong vụ xâm hại kèm những lời bình luận ác ý. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV, người ngồi trên xe mô tô chụp ảnh cùng đối tượng Kiểm không phải là nạn nhân trong vụ việc mà là cháu V.N.T.B. Cháu T.B. đang là học sinh lớp 9 và có tham gia CLB dance, thường xuyên đi biểu diễn trong và ngoài tỉnh cùng với CLB vào hai ngày nghỉ cuối tuần. Theo ông V.T.N. và bà N.T.D.T. là bố mẹ của nữ sinh T.B., những lời vu oan, bình luận ác ý trên mạng xã hội cho rằng con gái bà (người chụp ảnh trên chiếc xe mô tô của Kiểm) chính là nạn nhân bị xâm hại đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của gia đình họ. Hình ảnh cháu T.B. ngồi trên xe mô tô cùng Kiểm đang bị lan truyền trên mạng Bà T. vừa khóc vừa trình bày, vợ chồng bà quê quán tại huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp, ra Thái Bình lập nghiệp làm ăn gần 20 năm nay, kiếm sống bằng nghề bán chè bưởi Sài Gòn. Đất khách quê người, vợ chồng bà chơi cùng một nhóm bạn thân thiết, trong đó có đối tượng Phạm Như Hiển (Kiểm) và thường xuyên gặp gỡ nhau. Còn ông N. cho biết: “Nhiều ngày nay, gia đình chúng tôi rất bức xúc khi tự nhiên hình ảnh con gái mình cùng bị can Kiểm tràn lan trên các trang mạng xã hội. Con gái tôi cũng đang là học sinh lớp 9, nhưng không phải là nạn nhân trong vụ việc”. Nói về nguồn gốc của bức ảnh con mình ngồi trên xe mô tô chụp chung cùng với Kiểm, bà T. cho biết, vào khoảng tháng 5/2018, bà T. và con gái T.B. đang đi bộ tập thể dục buổi chiều tại khu vực công viên Kì Bá thì tình cờ gặp Kiểm đi mô tô phân khối lớn ngang qua. Sau khi hai bên chào hỏi nhau, Kiểm khoe xe này mới mua nên bà T. bảo con gái T.B. "lên ngồi sau xe chú Kiểm mẹ chụp hình". Các hình ảnh này, sau đó Kiểm đã đăng lên trang facebook cá nhân với nội dung: “Chiều tà hai chú cháu lượn phố”. "Tôi không ngờ chỉ vì vô tư chụp bức hình đó nên bây giờ lại khiến con gái tôi bị vu oan. Những ngày qua, mạng xã hội đăng thông tin vụ việc nhưng không đăng hình nạn nhân mà lại đăng kèm hình con gái tôi và chú thích đó là nạn nhân của vụ xâm hại tình dục. Bên dưới mỗi bài viết không biết bao nhiêu lời bình luận ác ý. Bạn bè, người thân liên tục gọi điện thoại hỏi thăm, xác minh... khiến vợ chồng tôi rất mệt mỏi vì cứ phải thanh minh với từng người một.", bà T. bức xúc cho biết. Ông N. tỏ ra vô cùng bức xúc trước việc con gái mình bị vu oan và có những lời lẽ không hay trên mạng xã hội Trước việc mình bị “vu oan” là nữ sinh bị xâm hại, cháu T.B. khá sốc khi đến trường bị bạn bè dèm pha, chỉ trỏ. Vợ chồng ông N. phải động viên để con ổn định tâm lý trở lại, tiếp tục đi học và sinh hoạt bình thường. Về mối quan hệ của con gái và nữ sinh T.M., nạn nhân vụ việc, bà T. cho hay, con gái mình có quen biết nhưng không chơi cùng nữ sinh T.M.. Con gái bà T. chỉ học cùng khối lớp 6 trường THCS với nữ sinh T.M. 1 năm. Sau đó, T.M. chuyển đến học trường khác, còn T.B vẫn học trường THCS này đến thời điểm hiện tại. Được biết, gia đình cháu T.B. đã tính đến chuyện nhờ luật sư tư vấn về mặt pháp lý để làm rõ việc một số trang mạng xã hội đã tự tiện đăng hình ảnh, gây tổn hại đến danh dự, nhân phẩm của con gái họ. Đức Văn