Dân trí Một người dân ở xã Bình Phước Hòa, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long đến cơ quan công an trình báo vừa bị trộm đột nhập nhà, lấy đi nhiều tài sản với tổng trị giá trên 8,3 tỷ đồng.Nam thanh niên bịt khẩu trang đi đến bấm chuông cửa trước khi chủ nhà báo bị mất trộm. (Ảnh từ camera an ninh) Chiều ngày 5/12, trao đổi với PV, Đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long xác nhận đã nhận được thông tin và đang chỉ đạo Phòng cảnh sát hình sự trích xuất camera an ninh điều tra làm rõ vụ việc. Ghi nhận đến gần 12h trưa cùng ngày lực lượng Công an tỉnh Vĩnh Long vẫn đang có mặt tại hiện trường điều tra nghi án mất trộm tài sản “khủng” ở xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long. Trước đó, vào thời điểm khoảng 18h ngày 4/12, chị N.T.H. (SN 1978), ngụ ấp Bình Hòa 1, xã Bình Hòa Phước đến Công an trình báo nhà bị kẻ gian đột nhập nhà chị lấy đi nhiều tài sản gồm: 50 lượng vàng 24K, 26 lượng vàng 18K, 3,2 tỷ đồng tiền mặt và nhiều tài sản có giá trị khác với tổng giá trị trên 8,3 tỷ đồng. Căn biệt thự của chị Hương vừa bị trộm đột nhập Sau khi nhận được tin báo, các đội nghiệp vụ Công an tỉnh Vĩnh Long và Công an huyện Long Hồ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, ghi nhận lời kể và khám nghiệm hiện trường điều tra vụ việc. Một cán bộ điều tra cho biết, ngôi nhà có đến 6 camera an ninh, kẻ trộm có thể đã đột nhập từ cửa sau căn nhà và đẩy camera quay hướng khác để thực hiện hành vi. Camera an ninh phía trước cổng ngôi nhà đã ghi hình được một thanh niên đội nón bảo hiểm, bịt khẩu trang, đeo găng tay đi vào bấm chuông cửa ngôi nhà trước thời điểm chủ ngôi nhà báo bị trộm và rất có thể đây chính là một trong những thủ phạm. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Lan Anh