Sau phản ánh của Pháp Luật TP.HCM, cuối cùng một cô gái bị hình sự hóa vi phạm hành chính đã được cơ quan làm oan bồi thường…Chiều 5-10, Nguyễn Ngọc Mỹ Linh, người bị oan trong vụ án mà TAND quận Tân Bình (TP.HCM) có trách nhiệm bồi thường oan, cho biết vào ngày 24-9 vừa qua, cô đã cùng luật sư Lê Văn Bình (người hỗ trợ pháp lý miễn phí cho cô) đến tòa này nhận 400 triệu đồng. “Em hy vọng sẽ lo được cho mẹ và con” Buổi giao nhận tiền giữa hai bên đã diễn ra trong phòng làm việc của chánh án TAND quận Tân Bình, có mặt Chánh án Nguyễn Văn Trí và Phó Chánh án Ngô Đức Thụ. Sau khi nhận tiền, Linh đã ký giấy nhận tiền và ký giấy rút đơn yêu cầu xin lỗi công khai và bồi thường thiệt hại do bị oan. Linh kể sau khi nhận được tiền tòa bồi thường, cô đã trích ra 260 triệu đồng để mua một mảnh đất ở xã Tân Thạnh Đông (huyện Củ Chi), trên đất có một căn phòng nhỏ như căn phòng trọ của công nhân. Số tiền còn lại cô dự định mở một tiệm cà phê nho nhỏ cho khách tới uống cà phê, coi đá banh để kiếm thêm thu nhập ổn định cuộc sống cho cả nhà. Tâm sự với chúng tôi, Linh kể: “Hiện nay em đang đi phục vụ bàn quán nhậu từ 18 giờ đến 23 giờ mỗi ngày. Em vẫn đang kiếm thêm việc làm ban ngày để lo chi phí cuộc sống chứ thu nhập từ công việc kia khiến gia đình em cứ thiếu trước hụt sau. Nhờ trời thương nên sức khỏe của mẹ em và con em đã tốt hơn rồi. Có điều sức khỏe của em nay lại yếu hơn trước chị ạ. Em bị tùm lum bệnh hết chị ạ, như suyễn, tim mạch, hạ đường huyết, thiếu máu não...”. Linh nói cô cám ơn báo Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh về trường hợp của cô. Cô cũng xin chân thành cám ơn bạn đọc của báo đã chuyển tiền hỗ trợ cho mẹ con cô vượt qua lúc khó khăn ngặt nghèo. “Ai cũng có lúc sai lầm, cũng có lúc cuộc đời bi quan, khó khăn nhưng em hy vọng em sẽ vượt qua được tất cả để lo được cho mẹ và con em những điều tốt đẹp” - Linh rơm rớm nước mắt. Luật sư Trần Ngọc Nữ đang hướng dẫn Nguyễn Ngọc Mỹ Linh (phải) thủ tục yêu cầu xin lỗi và bồi thường oan. Ảnh: PL “Nhờ VKSND TP.HCM công tâm…” Chiều cùng ngày, trao đổi với chúng tôi, thẩm phán Nguyễn Văn Trí (Chánh án TAND TP.HCM) xác nhận Mỹ Linh đã rút đơn yêu cầu xin lỗi công khai và bồi thường thiệt hại do bị oan. Còn về số tiền 400 triệu đồng tòa trả cho Linh thì ông Trí chỉ cho biết: “Chuyện đó cô ấy đã nhận rồi, nhà báo cứ hỏi cô ấy”. Như Pháp Luật TP.HCM đã nhiều lần thông tin, theo hồ sơ, tháng 1-2013, Linh cùng bạn bè tụ tập ở một khách sạn trên đường Phan Huy Ích (phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM). Công an quận phối hợp cùng công an phường đến kiểm tra, mang đi một gói có chứa chất ma túy. Sau đó Linh bị khởi tố, truy tố về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Tháng 5-2013, TAND quận Tân Bình xử sơ thẩm đã phạt Linh hai năm sáu tháng tù về tội danh trên. Sau đó viện trưởng VKSND TP.HCM kháng nghị, cho rằng việc tòa sơ thẩm kết án Linh là không đúng quy định của pháp luật. Xử phúc thẩm, TAND TP cũng đồng quan điểm với VKS TP là “các chất ma túy mà Linh tàng trữ đều dưới mức để xử lý hình sự”. Tuy nhiên, thay vì tuyên bố luôn rằng Linh không phạm tội, tòa phúc thẩm lại tuyên hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại. Sau khi Pháp Luật TP.HCM phản ánh về vụ hình sự hóa vi phạm hành chính này, tháng 6-2017, Cơ quan CSĐT Công an quận Tân Bình, VKSND quận Tân Bình thống nhất đình chỉ đối với Linh với lý do “do chuyển biến của tình hình mà hành vi không còn nguy hiểm cho xã hội”. Tuy nhiên, VKSND TP đã yêu cầu cấp dưới hủy bỏ quyết định đình chỉ không đúng này, thay vào đó phải đình chỉ vì hành vi của Linh không cấu thành tội phạm. Tháng 8-2017, Linh đã chính thức được các cơ quan tố tụng xác định bị oan. Linh đã mang con nhỏ cùng mẹ già đến báo cám ơn vì đã phản ánh về vụ án oan của cô, kiên trì đồng hành cùng cô và gia đình, đồng thời cho biết cô rất cảm kích vì sự công tâm của VKSND TP.HCM. Sau đó cô đã được hai luật sư Trần Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Chi hội Luật sư bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM) và Lê Văn Bình (Đoàn Luật sư TP.HCM) trợ giúp pháp lý miễn phí, hướng dẫn làm thủ tục đòi bồi thường oan . Cơ duyên gặp gỡ từ một tin nhắn Trước đây, một buổi sáng tháng 8-2013, luật sư Trịnh Thanh (Trưởng Văn phòng Luật sư Người Nghèo) đưa chúng tôi xem tin nhắn từ một số máy lạ. Tin nhắn này có nội dung: “Vụ Nguyễn Ngọc Mỹ Linh tàng trữ trái phép chất ma túy mà TAND TP.HCM vừa hủy án sơ thẩm là một vụ án oan. Mong luật sư giúp đỡ…”. Chúng tôi nhiều lần gọi vào số máy ấy thì tín hiệu đều báo không liên lạc được. Tuy nhiên, sự tò mò về vụ án này đã thôi thúc chúng tôi tìm hiểu tới cùng và đến nay vụ án đã kết thúc với kết quả tốt đẹp như trên. Theo Phương Loan Pháp luật TP Hồ Chí Minh