Dân trí Nghe tiếng hô hoán có người bắt cóc trẻ em, nhiều người dân xung quanh đã vội chạy tới vây bắt, đánh một thanh niên bị thương nặng và tử vong sau đó.Sáng 23/10, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết đang tiến hành điều tra làm rõ việc một nam thanh niên bị nhóm người đánh tử vong. Đường hẻm nơi nam thanh niên bị đánh Thông tin ban đầu, vào chiều tối 22/10, anh Nguyễn Anh Khoa (44 tuổi, ngụ đường Võ Văn Kiệt, Phường Khánh Xuân, TP Buôn Ma Thuột) cùng vợ và con gái là cháu Nguyễn Khởi M. (4 tuổi) đi dự lễ tại Nhà thờ Duy Hòa (phường Khánh Xuân). Đến khoảng 19h40, anh Khoa đưa con gái ra bãi giữ xe để ra về thì có một nam thanh niên(chưa rõ danh tính) tới giằng co cháu M. khi cháu đang ngồi trên xe máy. Lúc này, anh Khoa giằng lại vào bảo “Tại sao bắt con tôi” thì nam thanh niên này trả lời “Bé là con của tôi”. Nam thanh niên bị vây đánh chấn thương nặng rồi tử vong (ảnh T.N) Thấy vậy, anh Khoa liền hô hoán “bắt cóc” thì người dân xung quanh nghe thấy chạy tới thì nam thanh niên vội vàng leo qua hàng rào để bỏ chạy vào đường hẻm. Tuy nhiên, người dân đã đuổi kịp và vây bắt nam thanh niên này. Do quá bức xúc nhiều người đã lao vào đánh khiến nam thanh niên bị thương nặng. Sau đó, lực lượng công an phường Khánh Xuân đã đến đưa nam thanh niên đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên nhưng nạn nhân đã tử vong. Chiều 23/10, Đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, thanh niên bị tử vong được xác định là anh Y Sul Êban (ngụ buôn Ja Wầm B, xã Ea Kiết, huyện Cư M’Gar, Đắk Lắk). Cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể anh Y Sul Êban cho gia đình lo hậu sự. Cũng theo Đại tá Bôn, nguyên nhân dẫn tới cái chết của anh Y Sul vẫn chưa được xác định là do vây đánh chết hay do bệnh lý vì gia đình nạn nhân cho biết, anh Y Sul bị bệnh tâm thần và bỏ nhà ra đi mấy ngày nay. Đại tá Bôn nhận định đây là một vụ việc hết sức phức tạp, cơ quan công an phải làm việc với rất nhiều người dân để điều tra đối tượng gây án nên thông tin chính xác chưa thể cung cấp. Hiện vụ việc đang được xác minh, làm rõ. Thúy Diễm