Dân trí Ngày 15/11, Công an TP Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết, đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối với Nguyễn Thanh Hưng (SN 2001, trú thôn Phú Mỹ, xã Tam Phước, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) về 2 tội trộm cắp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo hồ sơ điều tra, ngày 19/5/2018, Hưng được nhận vào làm công việc phụ xe cho gia đình chị Trần Thị H. H. (SN 1994, trú thôn Trà Lang, xã Tam Ngọc, TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Đến khoảng 18h cùng ngày, chồng chị H. đưa Hưng về nhà tắm rửa, ăn cơm tối. Đối tượng Nguyễn Thanh Hưng Sau đó, vợ chồng chị H. có việc nên ra khỏi nhà. Sợ Hưng buồn nên chị H. cho Hưng mượn máy tính để giải trí. Khi có máy tính, Hưng mang máy này nhờ một người bạn bán với giá 3 triệu đồng để tiêu xài. Quá trình điều tra, Công an TP Tam Kỳ xác định, Hưng có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tối 25/7/2018, Hưng đi chơi game tại một quán internet ở TP Tam Kỳ cùng với Huỳnh Đức Trung (SN 1992, trú thôn An Mỹ 2, xã Tam An, huyện Phú Ninh). Sau đó cả 2 ngủ qua đêm ở bờ hồ Nguyễn Du. Đến khoảng 10h ngày 26/7, trong lúc Trung còn ngủ, Hưng đi bộ đến quán nước trên đường Bạch Đằng (khối phố Mỹ Thạch Đông, phường Tân Thạnh) để mua “cỏ Mỹ” sử dụng. Trong lúc chờ nhận lấy “cỏ”, Hưng thấy ông Hồ Văn Tr. (SN 1968, trú thôn Tam Mỹ, xã Tam Xuân 1, huyện Núi Thành, Quảng Nam) dựng xe máy Air Blade phía trước nên nảy sinh ý định chiếm đoạt. Hưng giả vờ đến làm quen ông Tr. rồi nói mượn xe máy chạy lên bệnh viện đón ông anh và được ông Tr. đồng ý. Tuy nhiên, Hưng và Trung sau đó chạy xe máy này ra TP Đà Nẵng bán với giá 4 triệu đồng. Sau khi lừa đảo và bị lộ, Hưng bỏ trốn khỏi địa phương. Nguyễn Thanh Hưng đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố TP Tam Kỳ khởi tố về 2 tội trộm cắp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. C.Bính