Dân trí Chiều 13/11, Công an phường Mỹ An (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) cho biết vừa bàn giao 10 nam nữ thanh niên cho Công an Quận để làm rõ hành vi sử dụng trái phép ma túy.Thông tin ban đầu cho biết, trưa 10/11, nhóm 3 nam nữ thanh niên Nguyễn Đức Nhân (26 tuổi), Trần Lê Phương (22 tuổi), Trần Minh Thành (30 tuổi) cùng ngụ tại Đà Nẵng mở tiệc đãi 4 nam nữ thanh niên khác ở Quảng Nam ra gồm Phan Hoàng Khải (20 tuổi), Bùi Văn Oanh (29 tuổi), Nguyễn Lê Kha (25 tuổi), Nguyễn Thị Mỹ Duyên (23 tuổi) tại một quán nhậu trên đường 3/2 (quận Hải Châu, Đà Nẵng). Sang 14h chiều cùng ngày, cả nhóm góp tiền cho Nhân, Khải đi mua 7 viên thuốc lắc mang về khu chung cư cao cấp M.T. ở phường Mỹ An (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) để “bay”. Hết thuốc, Nhân lại gọi thêm Trương Quỳnh Thi (22 tuổi, ngụ tại Quảng Nam, Phan Lê Phương Dung (22 tuổi, ngụ Đà Nẵng) và Đồng Thảo Nguyên (18 tuổi, ngụ TP.HCM) đến và nhờ Dung mua thêm hai gói katemine để cả nhóm tiếp tục mở tiệc ma tuý tại khu chung cư cao cấp nói trên. Đến 23h30 tối cùng ngày, Công an phường Mỹ An ập vào căn hộ trên, bắt quả tang cả nhóm đang thác loạn và cả nhóm 10 người đều dương tính với ma tuý. Tâm An