Dân trí Theo đại diện Viện kiểm sát, việc cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Đặng Thanh Bình mức án 3 năm tù là mức thấp nhất của khung hình phạt, mức án này là nhẹ so với hành vi phạm tội của bị cáo Bình. Từ đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị HĐXX bác toàn bộ đơn kháng cáo của bị cáo Đặng Thanh Bình.Ngày 6/12, TAND cấp cao tại TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử phúc phẩm đối với bị cáo Đặng Thanh Bình - nguyên phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước và các đồng phạm trong vụ thiếu trách nhiệm để Phạm Công Danh - nguyên chủ tịch HĐQT của Ngân hàng Xây dựng, VNCB - gây thiệt hại hơn 15.000 tỉ đồng cho ngân hàng này. Ngoài bị cáo Bình, còn có bị cáo Hà Tấn Phước (tổ trưởng tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An), bị cáo Phạm Thế Tuân (tổ phó tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh TPHCM), bị cáo Lê Văn Thanh (nguyên Chánh thanh tra NHNN tỉnh Long An, thành viên tổ giám sát) và bị cáo Ngô Văn Thanh (thành viên tổ giám sát, nguyên là Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An). Theo đại diện Viện kiểm sát mức án 3 năm tù đối với bị cáo Bình là nhẹ. Tại phiên tòa, bị cáo Đặng Thanh Bình thừa nhận một phần hành vi phạm tội và thừa nhận không hoàn thành nhiệm vụ chính trị. Căn cứ vào hồ sơ vụ án, đại diện Viện kiểm sát xác định bị cáo Bình đã không thực hiện hết nhiệm vụ được giao, không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu, không biết rõ năng lực tài chính của Phạm Công Danh. Căn cứ vào bản án vụ Phạm Công Danh cùng đồng phạm đã chứng minh nhóm cổ đông mới không đủ năng lực tài chính để thực hiện tái cơ cấu ngân hàng Đại Tín thành ngân hàng Xây Dựng (VNCB). Phạm Công Danh đã thực hiện các hành vi gian dối rút tiền ra khỏi ngân hàng khiến ngân hàng này đổ vỡ và ngân hàng Nhà nước phải mua lại với giá 0 đồng. Đây chính là nguyên nhân đổ vỡ phương án tái cơ cấu ngân hàng, tạo điều kiện cho Phạm Công Danh biến ngân hàng thành công cụ phạm tội... Bản án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Đặng Thanh Bình 3 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là đúng người, đúng tội. Bản án sơ thẩm đã xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Bình như có nhân thân tốt, gia đình bị cáo có công với cách mạng quá trình công tác có nhiều đóng góp cho nghành ngân hàng. Ngoài ra, cấp sơ thẩm cũng xem xét tới nguyên nhân khách quan dẫn tới việc phạm tội của các bị cáo. Việc cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Đặng Thanh Bình mức án 3 năm tù là mức thấp nhất của khung hình phạt, với mức án 3 năm tù là nhẹ so với hành vi phạm tội của bị cáo Bình. Từ đó, đại diện Viện KSND cấp cao tại TPHCM đề nghị HĐXX bác toàn bộ đơn kháng cáo của bị cáo Đặng Thanh Bình. Đại diện Viện kiểm sát cũng cho rằng không có căn cứ cho các bị cáo được hưởng án treo. Đối với bị cáo Hà Tấn Phước kháng cáo xin giảm hưởng án treo, đại diện Viện kiểm sát cho rằng với vai trò quyền hạn của tổ giám sát, khi phát hiện sai phạm của Phạm Công Danh cùng đồng phạm thì đã báo cáo lại thanh tra giám sát ngân hàng nhà nước. Nhưng theo Viện kiểm sát, quyết định số 12 đã xác định vai trò trách nhiệm của tổ giám sát, nếu các bị cáo thực hiện đúng nhiệm vụ thì bị án Phạm Công Danh có dùng nhiều thủ đoạn tinh vi, nhiều chiêu trò gian dối nhưng nếu các bị cáo làm đúng, làm đủ trách nhiệm được giao, yêu cầu thu hồi, có báo cáo kiến nghị đến cơ quan có trách nhiệm của nhà nước để thu hồi tiền chuyển trái phép ra khỏi VNCB, thì Phạm Công Danh cũng khó rút tiền của VNCB để sử dụng cho những mục đích của Phạm Công Danh hoặc nếu có rút thì cũng giảm một phần nào đó thiệt hại cho VNCB. Tại phiên tòa các bị cáo đã nhận thức được việc để Phạm Công Danh qua mặt là có một phần trách nhiệm của các bị cáo. Khi phát hiện sai phạm thì đã có văn bản gửi thanh tra giám sát NHNN tuy nhiên các tổ chức này không có ý kiến chỉ đạo kịp thời nhằm ngăn chặn hậu quả. Các bị cáo nguyên là lãnh đạo của ngân hàng Nhà nước, trong quá trình công tác có nhiều đóng góp cho xã hội, được tặng thưởng nhiều Huân, Huy chương. Gia đình các bị cáo đều có công với cách mạng nên khi lượng hình đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Từ đó, đại diện Viện kiểm sát cho rằng cấp sơ thẩm xét xử các bị cáo là đúng người, đúng tội, không có căn cứ xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo được hưởng án treo. Phiên tòa sẽ tuyên án vào ngày 10/12. Xuân Duy