Dân trí Sáng 2/10, ông Nguyễn Văn Quyết, Chủ tịch UBND xã Đạo Nghĩa (huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng khiến 1 nam thanh niên thiệt mạng. Hiện cơ quan công an tỉnh Đắk Nông đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ án.Hiện trường vụ án mạng khiến 1 người chết Theo thông tin ban đầu, tối ngày 1/10, khoảng 4-5 nam thanh niên tổ chức mừng sinh nhật cho Dương Văn Linh (SN 1995, trú thôn Quảng Phước, xã Đạo Nghĩa, huyện Đắk R’lấp) tại một chòi rẫy thuộc thôn Quảng Phước; trong đó có anh Đỗ Văn H. (SN 1989, trú xã Tiên Cảnh, huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam) tham dự. Đến khoảng 20h cùng ngày, trong lúc ngồi ăn nhậu, giữa Linh và anh H. xảy ra mâu thuẫn, cãi vã dẫn đến đánh nhau. Anh H. cầm dao đuổi chém Linh nhưng bị hụt, sau đó Linh quay lại và dùng dao đâm thẳng vào ngực của anh H. Do vết thương quá nặng, anh H đã tử vong tại chỗ. Ngay sau khi gây án, đối tượng Linh đã đến cơ quan chức năng đầu thú, khai nhận sự việc. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Dương Phong