Dân trí Chiều ngày 16/11, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Tuấn Vũ (SN 1994, trú tại xã Thạch Hạ, TP. Hà Tĩnh) về tội trộm cắp tài sản.Trước đó, khoảng 7h30 ngày 13/11, Lê Tuấn Vũ rủ người yêu bắt xe taxi đến khu vực cầu Cửa Cháng, thuộc địa phận thôn Tân Trung, xã Phương Mỹ (Hương Khê, Hà Tĩnh) với mục đích thăm dò để lấy trộm tài sản. Đối tượng Vũ tại cơ quan điều tra. Sau khi nắm tình hình, cả hai lên xe taxi về. Đến TP. Hà Tĩnh, Vũ thuê xe cẩu tự hành với giá 4,5 triệu đồng đến khu vực cầu Cửa Cháng cẩu trộm 14 thanh sắt loại sắt chữ I (chiều dài mỗi thanh 5,5m, rộng 24cm, dày 12cm) và 4 khung sắt làm lan can cầu vừa được tháo dỡ từ công trình. Tang vật bị cơ quan chức năng thu giữ. Khi xe đang cẩu trộm số sắt trên thì bị cơ quan chức năng phát hiện. Quá trình đấu tranh tại cơ quan công an, đối tượng Lê Tuấn Vũ đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Được biết, đối tượng Lê Tuấn Vũ đã có tiền án về tội trộm cắp tài sản. Hiện cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng trước pháp luật. Sao La