Dân trí Ngày 4/10, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Lê Thành Tín (34 tuổi), ngụ huyện Phong Điền, TP Cần Thơ về tội danh giết người. Tín là hung thủ trong vụ sát hại người tình khi đang mang thai.Bị cáo Tín tại phiên tòa hôm nay Theo cáo trạng, mặc dù đã có gia đình riêng nhưng Tín và chị N.T.L.H N (ngụ cùng địa chỉ) vẫn chung sống như vợ chồng. Sáng ngày 4/4, chị H. điện thoại đem chuyện mình có thai nói cho Tín biết. Tín chưa kịp trả lời thì H. tắt máy nên Tín bỏ đi uống rượu. Đến khoảng 15h cùng ngày, Tín gọi điện thoại cho người tình nhưng cuộc gọi bị chặn nên lấy xe mô tô chạy đến nhà của H. Khi đến nơi, Tín gặp mẹ và con gái chị H. đang ngồi ăn trái cây tại bàn ghế đá bên hiên nhà. Tín đi đến đứng cạnh H. nói chuyện, thì hai bên xảy ra cự cãi. Trong lúc tức giận, Tín đã lấy cây dao thái lan trên bàn đâm vào ngực của chị H. rồi bỏ đi. Chị H. tự rút dao trên ngực ra vứt xuống sân, rồi đi theo Tín đến cổng rào thì gục xuống đất. Tưởng người yêu đã chết, Tín quay trở vào nhà nhặt cây dao Thái Lan dưới đất đâm vào bụng tự sát. Cả hai sau đó được đưa đi cấp cứu, nhưng sau đó chị H. đã tử vong. Theo kết quả giám định pháp y, bị hại tử vong do mất máu, suy hô hấp do thủng tim. Kết quả khám nghiệm tử thi thu giữ một khối trong tử cung nghi là mang thai. Tại phiên tòa hôm nay, Tín thừa nhận hành vi phạm tội. Bị cáo cũng bất ngờ quỳ xuống xin mẹ của chị H. tha thứ cho hành vi mà mình đã gây ra. Kết thúc phiên tòa, HĐXX nhận định, giữa bị hại và bị cáo không có mâu thuẫn nhưng chỉ vì cãi vã khi đã uống rượu bia mà bị cáo đã dùng dao đâm bị hại. Từ kết quả khám nghiệm pháp y cho thấy, bị cáo dùng dao dâm bị hại rất mạnh, biết bị hại mang thai vẫn ra tay ngay trước mặt con và mẹ của bị hại. Hành vi này mang tính chất công đồ đã trực tiếp xâm phạm đến tính mạng của người khác. Vì vậy HĐXX quyết định tuyên bị cáo Lê Thành Tín 20 năm tù về tội giết người. Hoàng Tùng