Dân trí Ngày 12/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk R’lấp cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Thành Long (SN 1994, trú tại xã Nghĩa Thắng, huyện Đắk R’lấp) để điều tra làm rõ về hành vi giết người.Theo kết quả điều tra, cuối năm 2017, Nguyễn Thành Long quen biết và có quan hệ tình cảm với chị N.T. D (SN 1999), trú tại xã Nhân Cơ. Đến khoảng đầu tháng 8/2018, Long phát hiện D. có người khác nên giữa hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, ghen tuông. Đối tượng Long tại cơ quan công an Khoảng 20h đêm ngày 21/9, trong lúc Long đang uống rượu thì nhận được điện thoại của D. gọi đến với những lời lẽ chửi bới xúc phạm. Bức xúc, Long chạy về nhà lấy một con dao giấu trong người rồi chạy đến nhà D. để truy sát nạn nhân. Rất may, thời điểm chị D. và người thân trong gia đình đã kịp chạy thoát ra ngoài và được mọi người hỗ trợ can ngăn, hỗ trợ kịp thời nên không ai bị thương. Ngay sau đó, Long bỏ trốn khỏi hiện trường. Sau khi xảy ra sự việc, lực lượng Công an huyện Đắk R’lấp đã nhanh chóng xác minh vụ việc. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Dương Phong