Dân trí Trong đêm tối, Trịnh Công Thành dùng dao nhọn mang trong người dí vào cổ người lái xe Grab để cướp tài sản bán lấy tiền tiêu xài.Nghi phạm Trịnh Công Thành và Nguyễn Trường Giang (Ảnh: CQĐT) Ngày 29/9, Đội 8 Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Công an quận Hoàng Mai bắt giữ hai đối tượng là Trịnh Công Thành (SN 1999, trú tại xã Đông Hải, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình) và Nguyễn Trường Giang (SN 1999, trú tại thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm, Hà Nội) do có liên quan đến vụ cướp tài sản của tài xế Grab. Theo cơ quan điều tra, khoảng 21h ngày 12/9, đối tượng Trịnh Công Thành đã thuê anh Đào Việt Đức (20 tuổi, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) là lái xe ôm Grab chở sang thị trấn Trâu Quỳ (huyện Gia Lâm) để gặp Nguyễn Trường Giang nhưng không liên lạc được nên tiếp tục yêu cầu lái xe chở về khu vực quận Hà Đông. Đến khoảng 0h5 ngày 13/9, khi di chuyển tới một con phố trên quận Hoàng Mai, Thành đã yêu cầu anh Đức dừng xe rồi bất ngờ rút dao nhọn có sẵn trong ba lô dí vào cổ đe doạ anh Đức. Sau khi khống chế thành công, Thành cướp đi một điện thoại di động và chiếc xe máy của anh Đức rồi đem bán lấy tiền tiêu xài. Thông tin từ cơ quan điều tra cho biết, Thành đã mang chiếc xe máy bán với giá 4,5 triệu đồng cho một người ở huyện Gia Lâm. Riêng chiếc điện thoại, Thành bán được 2 triệu đồng. Còn Nguyễn Trường Giang được Thành cho 500.000 đồng tiền công giúp mình bán xe. Sau khi xác định Thành đang lẩn trốn trên khu vực huyện Gia Lâm, Công an quận Hoàng Mai đã tiến hành bắt giữ. Tang vật thu giữ được gồm 1 con dao nhọn dài 25cm. Hiện vụ việc đang được công an xử lý theo quy định của pháp luật. Nguyễn Trường