Một nam thanh niên 21 tuổi quê ở huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương được phát hiện đã tử vong ở dưới sông nghi do bị người khác truy đuổi. Sự việc được quần chúng nhân dân phát hiện và trình báo cho cơ quan chức năng.Chiều 6.12, trao đổi với PV, ông Vũ Duy Kê - Chủ tịch UBND xã Quang Trung, huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) cho biết, chiều qua trên địa bàn xã có phát hiện một thi thể nam thanh niên người địa phương khác ở khu vực cống sông cầu Xe (đoạn giáp danh giữa xã Cộng Lạc và xã Quang Trung). Hiện trường nơi phát hiện thi thể nam thanh niên. Ảnh: ĐT. Theo đó, khoảng 17h15 ngày 5.12, chính quyền xã Quang Trung nhận được tin báo của quần chúng nhân dân. Khi đến hiện trường, lực lượng chức năng địa phương thấy thi thể nạn nhân được người nhà đưa lên bờ. Qua xác minh ban đầu, nam thanh niên được xác định là N.V.H (SN 1997, trú tại thôn Đông Lâm, xã Văn Tố, huyện Tứ Kỳ). Cũng theo vị Chủ tịch xã Quang Trung, trước khi tìm thấy thi thể nạn nhân, công an xã có nhận được đơn trình báo của gia đình anh H. về việc nạn nhân đi chơi tối 3.12 cùng với một số thanh niên khác, sau đó không thấy về nhà. Nghi có chuyện bất an nên gia đình đã làm đơn trình báo đến cơ quan chức năng. Được biết, nạn nhân chưa xây dựng gia đình. Do vụ việc vượt quá thẩm quyền nên ngay khi tiếp nhận thông tin, địa phương đã trình báo cho Công an huyện Tứ Kỳ cùng đơn vị nghiệp vụ về thụ lý, giải quyết. Đến 1h ngày 6.12, cơ quan pháp ý của Công an tỉnh Hải Dương và của Bộ Công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ cái chết của nạn nhân. Đến 4h cùng ngày, mọi việc khám nghiệm đã được hoàn tất, thi thể nạn nhân đã được lực lượng chức năng bàn giao cho người nhà để an táng theo phong tục của địa phương. Theo xác minh ban đầu của cơ quan chức năng, nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân là do bị người khác truy đuổi, sau đó ngã xuống sông và dẫn đến tử vong. Được biết, cơ quan công an đã triệu tập các đối tượng liên quan để xác minh và làm rõ vụ việc. Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Theo P.Đ Lao động