Dân trí Ngày 5/10, Công an tỉnh Kon Tum cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Ngọc Hồi (tỉnh Kon Tum) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hà Văn Quý (SN 2000, xã Đắk Xú, huyện Ngọc Hồi) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.Trước đó, khoảng 1h đêm khuya 29/9, Quý bị ảnh hưởng bởi ma túy tổng hợp gây ảo giác. Lúc đó, Quý nghĩ bố mẹ là những bóng ma nên đi xuống phòng ngủ của họ để “trừ ma”. Quý xông vào đấm đá bố mình là ông H.V.L. và bóp cổ mẹ là bà L.T.T. Chưa dừng lại, Quý dùng dao cắt vào tay bà T. Hoảng quá sợ, bà T. đã chạy ra ngoài kêu cứu thì bị Quý quay lại tiếp tục dùng dao tấn công. Đối tượng tại cơ quan điều tra Hậu quả, ông L. bị nhiều vết thương ở ngực, bụng và tay. Cả hai vợ chồng được đưa đi đến bệnh viện cấp cứu kịp thời nên các vết thương không gây nguy hiểm đến tính mạng. Nhận được tin báo, lực lượng Công an xã Đắk Xú đến hiện trường khống chế, bắt Quý trong lúc đối tượng này vẫn trong cơn "ngáo đá". Phạm Hoàng