Dân trí Chấp hành án tại trại giam Đắk P’lao về tội giết người, Trần Ngọc Linh (SN 1988) chưa một lần được nhìn thấy đứa con trai bằng xương, bằng thịt. Những bức ảnh nhòe nhoẹt không đủ lấp đầy nỗi nhớ thương con, nên ước mong duy nhất của nam phạm nhân là được gặp con, được nghe tiếng gọi “bố”. Giây phút mà ước mơ trở thành sự thật, Linh ngã quỵ, ôm chặt con khóc nức nở.Trước đó, Linh bị TAND tỉnh Đắk Nông tuyên phạt 13 năm tù về tội giết người và được chuyển đến trại giam Đắk P’Lao (C10, Bộ Công an, xã Đắk Som, huyện Đắk G’Long) để chấp hành án. Tham gia chương trình “Khát vọng ngày trở về” được tổ chức tại Trại giam Đắk P’Lao, Linh có cơ hội được gặp mẹ đẻ của mình là cô Võ Thị Hòa và con trai là Trần T. T. Khát vọng của một phạm nhân Ngày 29/11, trại giam Đắk P’Lao tổ chức hội nghị các gia đình phạm nhân và “Khát vọng ngày trở về”. Tại hội nghị, Linh đại diện cho hơn 400 phạm nhân trẻ đang tham gia cải tạo tại trại giam chia sẻ những suy nghĩ của mình trong thời gian chấp hành án. Xuyên suốt cuộc nói chuyện, nam phạm nhân luôn nhắc về hai người thân yêu nhất của cuộc đời, đó là mẹ và con trai. Đây cũng là động lực để nam phạm nhân 30 tuổi cố gắng cải tạo tốt. Linh bị TAND tỉnh Đắk Nông tuyên phạt 13 năm tù về tội giết người Linh kể, anh sinh ra đã không được may mắn như những người khác vì bố đã bỏ hai mẹ con đi biệt tích. Trước khi vướng vào vòng lao lý, Linh là thợ ống nước, đi theo một nhóm thợ xây để làm công trình. Chỉ vì một phút nông nổi, thiếu kiểm soát bản thân mà đã cướp đi sinh mạng của chủ nhà khiến anh từ người tự do trở thành kẻ tù tội. Ngày bị bắt, vợ Linh đang mang thai đứa con đầu lòng, mẹ Linh mang trong mình căn bệnh ung thư và phù phổi nên nỗi day dứt, dằn vặt càng lớn hơn. “Ngày ấy, nếu em kiềm chế thì đâu ra nông nỗi này. Em chấp hành án được một thời gian thì vợ em sinh. Thế nhưng, khi con trai em được vài tháng tuổi thì cô ấy bỏ đi, để lại thằng bé cho mẹ em chăm sóc. Em không trách cô ấy, vì còn cả chục năm nữa em mới được ra tù, cô ấy còn trẻ, cần có hạnh phúc cho riêng mình. Em chỉ ân hận, ngày con em chào đời, em không có bên cạnh; bây giờ thằng bé cũng được 19 tháng rồi”, nam phạm nhân tâm sự. Con trai 19 tháng tuổi, nhưng Linh chỉ được nhìn thấy con qua những bức ảnh Theo Ban giám thị trại giam Đắk P’Lao, thời gian đầu đến chấp hành án, Linh sống khép mình, luôn dằn vặt bản thân nên các cán bộ phải động viên, chia sẻ đồng thời cho Linh tiếp cận với sách báo trong thư viện để tâm lý được giải tỏa. Mặc dù chỉ học hết lớp 11, nhưng Linh lại rất đam mê đọc sách báo và có khả năng viết lách. Đặc biệt, chỉ sau vài tháng tới chấp hành án, nam phạm nhân đã đoạt giải nhất của cuộc thi “Viết cảm nhận về sách” và cuộc thi “Sân khấu hóa về sách” năm 2018. Giọng Linh trầm xuống, chia sẻ thêm, anh tìm đến sách trước hết là để tâm lý được ổn định, nhưng càng đọc, anh càng bị cuốn hút bởi những giá trị mà sách mang lại. “Em đọc sách về cuộc sống, về đạo đức làm người, về cách hành xử… qua những trang sách, em thấy hành vi của mình là sai trái và em phải trả giá cho những hành vi đó. Nhưng có lẽ, giá trị mà những cuốn sách đó mang lại không chỉ là chỉ ra lỗi lầm của em mà giúp em tự tin, làm lại cuộc đời và nuôi dưỡng khát vọng hoàn lương của em. Bây giờ khát khao lớn nhất của em là cải tạo thất tốt, được nhận sự khoan hồng của nhà nước và trở về chăm sóc mẹ già, con thơ”. Phút đoàn tụ đẫm nước mắt Nam phạm nhân ngã quỵ khi bất ngờ được gặp mẹ Cuộc nói chuyện chỉ được gói trọn trong 15 phút, nhưng trong suốt khoảng thời gian đó, ánh mắt của Linh luôn hướng về vị trí của người nhà các phạm nhân như đang tìm kiếm thứ gì đó. Nam phạm nhân tâm sự: “Hôm nay nhìn các anh phạm nhân khác có người thăm nom, được ăn bữa cơm đoàn tụ với gia đình, em cũng khát khao lắm. Em tự hứa, sẽ cố gắng cải tạo thật tốt, may ra sang năm em được gặp mẹ, gặp con”. Vừa nói dứt câu, mẹ Linh lầm lũi bước ra từ phía sau sân khấu, trên tay bồng theo một bé trai kháu khỉnh. Linh nhìn thấy mẹ, bỗng ngã quỵ xuống rồi ôm chầm lấy chân người phụ nữ có vẻ gày gò, xanh xao. Giây phút bất ngờ được gặp người thân khiến nam phạm nhân xúc động không nói thành lời, chỉ biết ôm mẹ mà khóc. Linh khóc nức nở khi bất ngờ gặp con trai và nghe tiếng gọi bố Càng bất ngờ hơn, khi tiếng nói đầu tiên mà đứa trẻ trên tay mẹ Linh phát ra là tiếng: “Bố ơi!”. Tuy còn ngượng nghịu nhưng đủ để cho Linh khóc nức nở vì sung sướng. Linh không ngờ rằng, đó là món quà bí mật mà BTC chương trình dành tặng cho anh vì những thành tích mà anh đạt được trong quá trình cải tạo. Nhưng cũng có lẽ, tất cả mọi người tham dự chương trình không thể ngờ rằng, đứa con trai của Linh đã cất tiếng gọi bố một một cách ý nghĩa như thế. Chứng kiến cảnh đoàn tụ đẫm nước mắt ấy, tất cả mọi người trong chương trình đều lặng người, xúc động. Lau vội những dòng nước mắt nhạt nhòa, cô Võ Thị Hòa, mẹ phạm nhân Trần Ngọc Linh cho biết, Linh là trụ cột của gia đình. Ngày Linh vướng vào vòng lao lý, một mình cô cáng đáng mọi chuyện, nhưng do mang trong mình bệnh hiểm nghèo nên không có điều kiện thường xuyên thăm nom con trai. Giây phút đoàn tụ đẫm nước mắt của cả gia đình “Tôi đã từng trách móc hành động của con, nhưng nằm nghĩ lại, con dại thì cái mang, nó lầm lỡ trong lúc suy nghĩ nông nổi, không kiểm soát mới thành ra vậy nên càng thương con nhiều hơn. Tôi chỉ nói với con rằng, mẹ còn sống ngày nào, còn nuôi cháu chu toàn ngày đó, nhưng cháu T. cần bố, con ở trong trại giam, cố gắng cải tạo để được ra tù sớm, bố con đoàn tụ với nhau”. Hơn 1 tiếng đồng hồ ngắn ngủi, T.T. ngoan ngoãn nằm trọn trong vòng tay của bố. Có lẽ thời gian không nhiều, nhưng đối với Linh đó là những giây phút quý giá nhất của cuộc đời mà anh có được. Giây phút chia tay con trai, người cha một lần nữa bật khóc, xót xa: “Không biết bao giờ em mới được gặp lại con!”. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 17h ngày 05/6/2017, ông Trịnh Đình Đ. (SN 1972, trú tại bon Đăk Huých, xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) mời một số người thợ đang xây nhà tổ chức ăn cơm, uống rượu. Khoảng 20h cùng ngày, mọi người ra về, còn ông Đ., Linh và một người khác ở lại. Lúc này, giữa ông Đ. và Linh xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Khi Linh vừa đứng dậy bỏ ra ngoài thì ông Đ. dùng chén ăn cơm ném toác đầu, chảy máu. Lúc này, Linh cầm con dao rựa dưới sàn chòi, chém một nhát vào đầu ông Đ. làm ông này gục xuống tại chỗ. Mặc dù được người thân đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong ngay sau đó. Sau khi chém ông Đ., Linh vứt dao phía sau chòi và bỏ trốn, đến 22h cùng ngày thì bị bắt giữ. Đặng Dương