Dân trí Chiều ngày 21/11, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đang hoàn tất hồ sơ xử lý vụ tàng trữ công cụ hỗ trợ trái phép với số lượng lớn vừa bị lực lượng chức năng phát hiện trên địa bàn.Trước đó, ngày 20/11, trinh sát Đội CSHS Công an TP Đà Lạt phối hợp với Công an phường 4 (Đà Lạt) kiểm tra chỗ ở của Nguyễn Chí Thanh (29 tuổi, ngụ lô C1 Mạc Đĩnh Chi, phường 4, TP Đà Lạt) phát hiện tại đây tàng trữ 33 bình xịt hơi cay , 9 cây súng cồn tự chế bắn đạn bi và 29 cây kiếm các loại. Đối tượng Nguyễn Chí Thanh làm việc với cơ quan công an Tại thời điểm kiểm tra, Thanh đang giao dịch mua bán công cụ hỗ trợ trái phép với Lê Đ. D. (23 tuổi, tạm trú tại phường 6, TP Đà Lạt). Tại cơ quan công an, Thanh khai nhận vào đầu tháng 7/2018 đã mua nhiều loại bình xịt hơi cay, súng cồn, kiếm của một người tên Huân (chưa rõ lai lịch), với tổng số tiền khoảng 18 triệu đồng, rồi mang về nhà để rao bán qua mạng. Số "hàng nóng" gồm kiếm, bình xịt hơi cay, súng cồn... cơ quan công an bắt giữ Cơ quan công an đã lập biên bản tạm giữ tang vật nói trên và đang củng cố hồ sơ để xử lý đối với Thanh về hành vi tàng trữ, mua bán công cụ hỗ trợ qua mạng. Ngọc Hà