Dân trí Vào thời điểm xảy ra vụ án mạng, nghi phạm Chu Đăng Khoa đã mang theo người 3 khẩu súng bắn chị Ngọc A. tử vong rồi dùng dao đâm vào bụng tự tử nhưng không chết.Như Dân trí đã thông tin, chị Đinh Thị Ngọc A. (26 tuổi, trú tại thị xã Chí Linh, Hải Dương) trong khi ngồi bán đậu tại chợ Bến Tắm (phường Bến Tắm, thị xã Chí Linh) bị nghi phạm Chu Đăng Khoa (36 tuổi, trú tại địa chỉ trên) rút súng bắn liên tiếp đến tử vong rồi dùng dao tự tử nhưng không thành. Ngày 14/11, ông Vũ Đình Thạch - Chủ tịch UBND phường Bến Tắm cho biết, thời điểm xảy ra vụ án, chính quyền địa phương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Hiện trường xảy ra sự việc. "Vào khoảng 8h30 sáng nay, nghi phạm Chu Đăng Khoa đã mang theo người 3 khẩu súng và đi thẳng tới chỗ chị Ngọc A. đang ngồi bán đậu ở chợ Bến Tắm rồi rút súng bắn liên tiếp 2 - 3 phát vào người cô này khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau đó, Khoa rút dao đâm vào bụng tự tử nhưng không chết, được mọi người đưa đi cấp cứu. Sự việc xảy ra hết sức bất ngờ khiến cho nhiều tiểu thương trong chợ sợ hãi", ông Thạch thông tin. Theo lãnh đạo địa phương, nghi phạm Chu Đăng Khoa mới đi tù vì liên quan đến ma tuý được một thời gian. Khoa từng là sinh viên một trường đại học trên địa bàn Hà Nội nhưng bị đuổi học, sau đó về địa phương lập gia đình và hiện đã có 2 người con. Về phần nạn nhân Đinh Thị Ngọc A., ông Thạch cho biết, nạn nhân là người quê Hà Nam và lấy chồng về thị xã Chí Linh. Khi về thị xã Chí Linh sinh sống, chị Ngọc A. bán đậu ở chợ Bến Tắm còn chồng làm lái xe, hai vợ chồng đã có 2 người con. Trong đó, cháu lớn đã được 3 - 4 tuổi. Hiện nguyên nhân vụ án đang được tiếp tục được điều tra làm rõ. Minh Thông