Dân trí Khi bà Thảo mang nước ra cho nam thanh niên thì bất ngờ đối tượng này áp sát giật sợi dây chuyền trên cổ. Bà Thảo cố giữ tài sản thì bị tên cướp rút dao tấn công gây tử vong.Nữ chủ tiệp tạp hoá bị đâm chết vào ngày 20/10 Chiều 20/10, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra vụ án nghiêm trọng xảy ra vào chiều cùng ngày tại quán tạp hoá ở ấp Bưng Còng (xã Thanh Tuyền, huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương). Hiện trường vụ án. Theo thông tin đầu, khoảng 16h chiều, khi bà Võ Thị Thanh Thảo (42 tuổi), đang bán quán tại địa chỉ trên thì có một nam thanh niên vào uống nước. Khi bà Thảo mang nước đến bàn thì đối tượng này bất ngờ giật sợi dây chuyền bà đang đeo trên cổ. Lúc này, bà Thảo đã chống cự và giật lại, trong lúc giằng co, đối tượng đã rút dao thủ sẵn trong người đâm vào cổ nạn nhân, rồi bỏ chạy. Dù bị thương, bà Thảo vẫn cố đuổi theo tên cướp khoảng được 40 mét thì gục xuống vỉa hè và tử vong vì thương tích quá nặng. Con dao Thái Lan cảnh sát thu được tại hiện trường. Tại hiện trường, một con dao Thái Lan nghi là của hung thủ được tìm thấy dưới bàn. Cơ quan CSĐT đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, truy bắt hung thủ gây án. Hoài Nam - Trung Kiên