Dân trí Sau khi giật sợi dây chuyền và bị nữ chủ quán tạp hoá giữ lại, Hiếu dùng Thái Lan đâm vào cổ, ngực nạn nhân rồi tẩu thoát. Cơ quan điều tra xác định, trước khi gây ra vụ trọng án, Hiếu đã thực hiện 2 vụ cướp tài sản khác với thủ đoạn tương tự.Nghi can sát hại nữ chủ quán tạp hoá, cướp tài sản bị bắt Nghi can Nguyễn Minh Hiếu và hiện trường vụ án. Sáng 25/10, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Nguyễn Minh Hiếu (SN 1990, ngụ phường Bình Nhậm, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) để điều tra về hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản”. Đối tượng Nguyễn Minh Hiếu là nghi can liên quan đến vụ bà Võ Thị Thanh Thảo (42 tuổi, chủ quán tạp hóa ở ấp Bưng Còng, xã Thanh Tuyền, huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương) bị đâm chết vào chiều 20/10. Con dao hung thủ bỏ lại hiện trường. Sau khi vụ trọng án xảy ra, lực lượng Công an tỉnh Bình Dương đã vào cuộc, khẩn trương truy bắt nghi phạm. Đối tượng Nguyễn Minh Hiếu đã nằm trong “tầm ngắm” của Công an. Trinh sát hình sự đã đến nơi ở tìm hiểu và phục bắt Hiếu, tuy nhiên đối tượng này đã bỏ trốn. Biết mình không thể trốn thoát nên Hiếu nói vợ gọi cho “hiệp sĩ” Bình Dương nhờ đưa ra đầu thú. Bước đầu, Hiếu chỉ khai nhận đã thực hiện 2 vụ đóng giả khách ghé quán nước rồi giật dây chuyền của chủ quán ở thị xã Thuận An (bị camera an ninh ghi hình) và TP Thủ Dầu Một. Trong đó vụ ở TP Thủ Dầu Một, Hiếu thực hiện vào ngày 22/10, khi tẩu thoát Hiếu bỏ lại xe máy. Khi bị truy về vụ sát hại bà Thảo vào chiều 20/10, Hiếu một mực chối tội. Tuy nhiên, với những bằng chứng cụ thể mà cơ quan điều tra đưa ra, Hiếu đã phải cúi đầu nhận tội. Đối tượng này khai, do thất nghiệp nên nghĩ cách đi cướp giật tài sản, chiều 20/10, Hiếu vào quán nước của bà Thảo, phát hiện bà Thảo đeo sợi dây chuyền trên cổ nên thực hiện hành vi cướp giật. Lúc này, Hiếu bị bà Thảo chống cự, giữ lại nên hắn lấy dao Thái Lan đâm vào cổ và ngực nạn nhân. Sau khi gây án, Hiếu nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Điều tra viên lấy lời khai của Hiếu tại cơ quan Công an. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã đến khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera quanh hiện trường vụ án và xác định được hình ảnh nghi phạm và bắt giữ Nguyễn Minh Hiếu để điều tra. Hiện Công an tỉnh Bình Dương đang làm rõ vụ việc. Trung Kiên - Quý An