Dân trí Ông Hải nghi ngờ vợ lấy tiền trong bóp của mình nên 2 vợ chồng cãi nhau. Bực mình, ông Hải xuống bếp lấy con dao lên nhà trên đâm chết vợ.Ngày 22/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Tây Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Thanh Hải (53 tuổi, ngụ ấp Thành Tây, xã Thành Long, Châu Thành, Tây Ninh) về hành vi giết người. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Trao (54 tuổi, vợ Hải). Bị can Nguyễn Thanh Hải Trước đó, vào khoảng 20h ngày 19/11, sau khi đi nhậu say về nhà thì giữa ông Hải và vợ xảy ra mâu thuẫn do ông Hải nghi ngờ bà Trao đã lấy tiền trong bóp của mình. Ông Hải truy hỏi nhưng bà Trao nói không lấy nên giữa hai người cự cãi. Trong lúc cự cãi, bà Trao thách thức ông Hải nên trong lúc nóng giận, ông Hải đi xuống bếp lấy con dao. Tưởng chồng chỉ hăm dọa giống như mọi khi nên bà Trao không phản ứng gì, bất ngờ ông Hải dùng dao đâm vào ngực của bà Trao. Thấy vợ chảy nhiều máu, ông Hải hoảng loạn vứt dao rồi bỏ chạy ra nhà trước. Lúc này, người con út của ông bà vừa về đến liền nhanh chóng đưa bà Trao đi bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, bà Trao tử vong. Khi mọi người đưa vợ đi cấp cứu, ông Hải ở nhà lau chùi vết máu và đem dao gây án vứt trên đầu tủ phía sau nhà. Tuy nhiên, ông bị công an phát hiện bắt giữ. Sơn Nhung