Dân trí Tin từ UBND xã Đất Mũi (huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) cho biết, xã này vừa tiếp nhận thông tin một người dân địa phương đến trình báo việc một phụ nữ bị nghi bán sang Trung Quốc.Thông tin ban đầu, ngày 26/9, bà N.T.Th. (50 tuổi, ngụ xã Đất Mũi) đến cơ quan công an xã này trình báo về việc con bà là P.N.Y. (30 tuổi) bị nghi bán sang Trung Quốc. Theo trình báo của gia đình, ngày 27/11/2017, một người quen bên chồng của chị Y. tên T.N.L. ở Trung Quốc về quê thăm người thân. Bà L. nói với gia đình chị Y. là có thể đưa chị Y. qua Trung Quốc để làm ăn. Sau đó, chị Y. theo bà L. Tuy nhiên, từ lúc đó cho đến nay, gia đình chị Y. không thể liên lạc được với chị này. Sau đó, chồng chị Y. có liên hệ với bà L. thì bà này nói là chị Y. có đi chung nhưng hiện nay cũng không biết chị Y. ở đâu. Trước sự mập mờ trên của bà L., gia đình chị Y. nghi ngờ là chị đã bị bán sang Trung Quốc nên đến trình báo công an địa phương. Một lãnh đạo xã Đất Mũi cho biết, qua thông tin ban đầu thì hiện bà L. đang bị cảnh sát Trung Quốc bắt về tội buôn bán người. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng xác minh làm rõ. H.H