Dân trí Sau hơn 10 ngày lẩn trốn, tối ngày 1/10, đối tượng Lê Hoàng Anh, nghi phạm dùng súng bắn chết người ở xã Đức Lạc Đức Thọ (Hà Tĩnh) vào chiều ngày 20/9 đã ra đầu thú tại Công an tỉnh Hà Tĩnh.Cụ thể, theo Công an huyện Đức Thọ xác nhận, Lê Hoàng Anh là nghi phạm dùng súng bắn chết Trần Cao Nguyên, 34 tuổi, trú tại thôn Thanh Đình, xã Đức Thanh, cùng huyện Đức Thọ. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, Lê Hoàng Anh và Nguyễn Song Thao (trú xã Đức An, chủ một tiệm cầm đồ) có mâu thuẫn với nhau. Khoảng 15h ngày 20/9, Nguyễn Xuân Thập (em trai Thao) gọi điện cho Lê Hoàng Anh lời qua tiếng lại, rồi thách thức đánh nhau. Thập rủ Trần Cao Nguyên một vài người bạn lên một ô tô đến nhà Lê Hoàng Anh để giải quyết mâu thuẫn. Khoảng 17h30, nhóm của Thập tới trước cổng nhà Lê Hoàng Anh thì bất ngờ bị Hoàng Anh dùng súng thể thao bắn một phát đạn ra ngoài, trúng vùng ngực anh Nguyên khiến nạn nhân gục tại chỗ. Nạn nhân Nguyên tử vong sau phát đạn của nghi phạm Lê Hoàng Anh. Dù nhóm của Thập hoảng sợ, lên ô tô bỏ chạy, nhưng Hoàng Anh tiếp tục bắn thêm một phát trúng đuôi xe. Nạn nhân được người dân đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Đức Thọ cấp cứu nhưng không qua khỏi vì vết đạn xuyên tim. Gây án xong, nghi phạm Lê Hoàng Anh lập tức bỏ trốn khỏi hiện trường. Đến ngày 26/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm Lê Hoàng Anh để điều tra về tội giết người. Hà Phương