Dân trí Sau khi dùng súng đoạt mạng chị Ngọc A., nghi phạm Chu Đăng Khoa dùng con dao nhỏ mang theo để tự tử nhưng sau đó được người dân đưa đi cấp cứu. Sau 7 ngày (từ 14-21/11) cứu chữa tại bệnh viện, nghi phạm đã tử vong.Ông Vũ Đình Thạch - Chủ tịch phường Bến Tắm (thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương) vừa xác nhận với PV, vào tối ngày hôm qua (21/11), Chu Đăng Khoa, 36 tuổi, trú tại thị xã Chí Linh, Hải Dương được Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương trả về nhà và sau đó đã tử vong vào khoảng 21h cùng ngày. Đây là nghi phạm đã dùng súng bắn chị Đinh Thị Ngọc A., 26 tuổi, cùng trú tại xã Chí Linh tử vong tại chợ Bến Tắm vào ngày 14/11 vừa qua. Hiện trường xảy ra vụ án mạng. “Sáng nay (22/11), cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm pháp y đối với nghi phạm. Trong chiều cùng ngày, gia đình sẽ tổ chức khâm liệm cho Khoa, sau đó đưa đi hỏa táng”, ông Thạch thông tin. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 8h45 ngày 14/11, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) – Công an tỉnh Hải Dương nhận được tin báo của Công an thị xã Chí Linh về việc chị Ngọc A. bị Chu Đăng Khoa sử dụng súng tự chế bắn và sử dụng dao đâm nhiều nhát vào vùng ngực tại cổng chợ Tân An (phường Bến Tắm), khiến chị A tử vong tại hiện trường. Sau khi gây án, Khoa dùng dao đâm 3 nhát vào bụng mình nhưng được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế thị xã Chí Linh. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, vào khoảng 8h20 ngày 14/11, Chu Đăng Khoa đi xe máy một mình đến cổng chợ Tân An gặp chị Đinh Thị Ngọc Ánh đang bán đậu phụ tại cổng chợ. Lúc này, Khoa rút súng tự chế cất giấu trong người bắn vài phát, trong đó có một phát súng trúng vùng vai trái của chị A. Khẩu súng lực lượng chức năng phát hiện tại hiện trường vụ án mạng. Sau đó, Khoa tiếp tục sử dụng một con dao gấp đâm 3 nhát vào vùng ngực trái và sử dụng một dao bầu đâm một nhát vào ngực và một nhát vào hõm ức của chị A. Sau khi gây án, Chu Đăng Khoa tự dùng dao gấp đâm 3 nhát vào bụng mình và gục tại hiện trường. Minh Thông