Dân trí Buổi tối, người thân không thấy bà S. (42 tuổi, trú tại thôn 14, xã Tân Hợp, huyện Văn Yên) đi làm về, liền tức tốc đi tìm thì phát hiện thi thể nạn nhân có nhiều vết chém trên đồi quế gần nhà.Sáng ngày 10/11, trao đổi với PV, ông Triệu Quốc Toản - Chủ tịch UBND xã Tân Hợp, huyện Văn Yên, Yên Bái cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng, nạn nhân là bà N. T. S. (42 tuổi, trú tại thôn 14, xã Tân Hợp), nghi phạm bước đầu được xác định là Giang Văn Hoan (54 tuổi, trú tại thôn 14, xã Tân Hợp, là chồng cũ của nạn nhân). Bà S. được tìm thấy trên đồi quế gần nhà, thi thể có nhiều vết chém (Ảnh: CTV) “Vào chiều ngày hôm qua (9/11), bà S. đi bóc quế ở gần nhà nhưng đến khoảng 18h người thân không thấy về liền đi tìm. Khi lên tới đồi quế thì phát hiện nạn nhân đã tử vong, trên người có nhiều vết chém. Người dân đã cấp báo, lực lượng Công an xã và Công an huyện đã vào cuộc điều tra và truy tìm hung thủ. Nghi phạm được tìm thấy cách vị trí nạn nhân chết khoảng 300m, cũng đã tử vong trong tư thế treo cổ”, ông Toản thông tin. Nghi phạm được xác định là chồng cũ của nạn nhân cũng đã tử vong trong tư thế treo cổ cách vị trí nạn nhân 300m. Cũng theo vị Chủ tịch xã Tân Hợp, nghi phạm và nạn nhân đã ly hôn cách đây khoảng 2 tháng. Vụ án đang được Công an huyện Văn Yên và các đơn vị chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Trần Thanh