Dân trí Sáng 3/12, thông tin từ Công an TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, được sự vận động, nghi can Nguyễn Cường Quốc (SN 1986 tuổi, ngụ phường Tân Lợi, TP. Buôn Ma Thuột) đã ra đầu thú về hành vi giết người.Đối tượng Quốc tại cơ quan công an Trước đó, vào tối ngày 1/12, nhà xe Tuấn Anh Anh (36 Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột) tổ chức tiệc chia tay cho các nhân viên lái xe lý do nhà xe sẽ ngừng kinh doanh. Quá trình nhậu, giữa Quốc và anh Nguyễn Thanh Việt (SN 1991, ngụ xã Ea Knốp, huyện Ea Kar) xảy ra mâu thuẫn, xô xát nhưng được mọi người ngăn lại. Sau đó, Quốc đã lấy điện thoại gọi cho Nguyễn Dương Minh Đức (SN 1991) và Nguyễn Hiếu Thảo (SN 1991, cùng ngụ phường Tự An, TP.Buôn Ma Thuột) đến giúp. Khoảng 15 phút sau, Đức và Thảo tới nơi nhặt 2 cây gỗ dài làm hung khí; Đức đưa cho Quốc 1 con dao bầu. Thấy Đức cầm dao, anh Trần Đại Nghĩa (SN 1993, ngụ phường Ea Tam, TP.Buôn Ma Thuột) và anh Đinh Việt Trường (SN 1986, quê tỉnh Lâm Đồng) xông vào can ngăn thì anh Nghĩa bị Quốc kề dao vào cổ dọa giết khiến bị thương ở cổ, còn anh Trường bị Thảo và Đức dùng gậy đánh vào tay. Thấy anh Việt đứng trong nhà xe, Quốc dùng dao đâm một nhát trúng bụng nạn nhân gây thương tích nặng. Dù được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó. Sau khi gây án, cả 3 đối tượng lên xe máy tẩu thoát. Sau đó, cơ quan chức năng đã triệu tập được Thảo và Đức; riêng Quốc đã bỏ trốn xuống TP.Hồ Chí Minh sau đó được vận động mới quay về đầu thú. Hiện tại, Công an TP. Buôn Ma Thuột đã bàn giao đối tượng Nguyễn Cường Quốc cho Công an tỉnh Đắk Lắk để điều tra, xử lý theo quy định. Thúy Diễm