Dân trí Thông tin từ Công an thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (2/10) cho biết, đơn vị đã làm thủ tục bàn giao Phạm Văn Chí (SN 1988, ở xã Vinh Quang, huyện Tiên Lãng, TP. Hải Phòng), đối tượng mang lệnh truy nã đặc biệt vừa ra đầu thú cho cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên để xử lý theo qui định.Đối tượng giết người Phạm Văn Chí đã ra cơ quan công an đầu thú (ảnh QTV) Trước đó, khoảng 11h ngày 3/9, tại khu vực thuộc địa bàn tổ 4, phường Thanh Trường, TP. Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, Phạm Văn Chí cùng một số đối tượng gây ra vụ ẩu đả, đâm chém, khiến anh Lương Văn Tiến (SN 1974, tuổi, ở phường Tân Thanh) thiệt mạng. Ngay sau khi gây án, Phạm Văn Chí đã bỏ trốn khỏi địa phương, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định truy nã đặc biệt về hành vi giết người đối với Phạm Văn Chí. Qua công tác xác minh, lực lượng truy bắt phát hiện Chí lẩn trốn tại địa bàn thị xã Đông Triều. Ngay lập tức, Công an thị xã đã tiếp xúc người thân thông qua đó vận động, thuyết phục và giải thích chính sách pháp luật đối với đối tượng truy nã ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của Nhà nước. Sau một thời gian vận động người thân cùng nhiều mối quan hệ khác của Phạm Văn Chí, chiều ngày 1/10, Phạm Văn Chí đã đến Cơ quan Công an thị xã Đông Triều đầu thú. An Nhiên