Dân trí Sau khi la hét, dùng dao khống chế con ruột của mình, người đàn ông tên Hà thả cháu bé từ tầng tum xuống mái tôn phía dưới. Sau đó Hà nhảy theo, nắm cháu bé vứt xuống đất. Rất may lực lượng cứu nạn cứu hộ đã kịp thời đón được cháu bé.Đối tượng nghi ngáo đá khống chế con trai 2 tuổi trên mái nhà (video người dân cung cấp) Trưa ngày 21/11, thông tin từ Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang tạm giữ Lê Ngọc Hà (SN 1985, trú phường Hồng Sơn, TP Vinh). Đường Nguyễn Thúc Tự - nơi đối tượng Hà dùng dao khống chế và ném con ruột từ mái nhà xuống đất Vào khoảng 9h45, Công an TP Vinh nhận được báo cáo của Công an phường Vinh Tân về việc một người đàn ông đang khống chế một cháu bé đi lại trên tầng 3 của căn nhà trên đường Nguyễn Thúc Tự, phường Vinh Tân. Ngay lập tức, Công an TP Vinh triển khai lực lượng giải cứu cháu bé. Tại hiện trường, Lê Ngọc Hà cởi trần, cầm dao liên tục la hét, khống chế cháu nhỏ trên tầng 2 của ngôi nhà. Người đàn ông la hét "Tôi muốn làm người lương thiện mà người ta không cho...". Cháu bé hoảng sợ khóc thét. Theo một người dân chứng kiến vụ việc, trước đó, đối tượng Hà cặp cháu bé bên nách, liên tục nhảy từ mái nhà này sang mái nhà khác. Sau đó, người này trèo lên tầng tum của ngôi nhà, tiếp tục la hét. Lực lượng cứu nạn cứu hộ bơm phao, huy động đệm của các hộ dân xung quanh để ứng cứu cháu bé. Trước sự manh động của đối tượng, lực lượng cảnh sát cứu hộ cứu nạn cũng được huy động đến hiện trường, lên phương án ứng cứu cháu bé. Phao hơi được bơm căng, rải trước khu vực ngôi nhà đối tượng đang khống chế cháu bé. Người dân xung quanh cũng được huy động đưa chăn, đệm ra lót xung quanh ngôi nhà. Công an dùng loa kêu gọi đối tượng bình tĩnh, không manh động tránh gây tổn thương cho cháu bé và cả bản thân nhưng đối tượng bỏ ngoài tai. Các trinh sát áp sát các bức tường, sẵn sàng đợi lệnh. Đến khoảng 11h15, đối tượng ném cháu bé xuống. Cháu bé rơi xuống trúng mái tôn phía dưới, người đàn ông nhảy theo, túm lấy nạn nhân ném xuống đất. Rất may lực lượng cứu nạn cứu hộ kịp thời đón được cháu bé. Lê Ngọc Hà cũng nhảy xuống đất ngay lập tức bị công an khống chế, bắt giữ, dẫn giải về trụ sở Công an để lấy lời khai. Công an khống chế Lê Ngọc Hà và dẫn giải về trụ sở để lấy lời khai. Nạn nhân được xác định là Lê Ngọc H.Đ (SN 2016) – con ruột của Lê Ngọc Hà. Cháu bé được đưa đến Bệnh viện đa khoa TP Vinh kiểm tra sức khỏe. Vụ việc đang được Công an TP Vinh khẩn trương làm rõ. Bước đầu xác định vào thời điểm xảy ra vụ việc, Lê Ngọc Hà có sử dụng ma túy và có biểu hiện ngáo đá. Hoàng Lam