Dân trí Sau khi VKSND Hà Tĩnh truy tố tội “Giết người” đối với tài xế Phan Đình Quân liên quan đến vụ tai nạn khiến nam sinh lớp 12 tử vong thương tâm, lần đầu tiên gia đình nạn nhân đã trút bỏ được phần nào nỗi ấm ức, day dứt mà họ đã chịu đựng suốt hơn 2 năm trời.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 16h ngày 31/5/2016, Phan Đình Quân (SN 1980, trú tại xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển xe ô tô tải mang BKS 38C-073.05 đi theo đường quốc lộ 1A, đoạn từ xã Kỳ Đồng đến xã Kỳ Tiến. Khi đi đến Km 548 QL1A thuộc xã Kỳ Tiến, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, Quân bất ngờ điều khiển xe ô tô chuyển hướng từ QL1A rẽ phải vào đường liên xã theo hướng đến UBND xã Kỳ Tiến dẫn đến gây tai nạn cho xe máy điện BKS 38M1-218.54, do em Hoàng Đức Phượng (SN 1998, trú tại xã Kỳ Giang, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển. Tai nạn làm em Phượng bị cuốn vào gầm xe ô tô. Cơ quan chức năng thực nghiệm lại hiện trường vụ tai nạn. Biết mình đã gây tai nạn, Phan Đình Quân dừng và nhảy xuống xe quan sát thấy em Phượng nằm bất động phía trước bánh sau bên phụ xe ô tô. Sau đó, Phan Đình Quân lên xe cho xe chạy tiến lên đè qua đầu nạn nhân, làm cho nạn nhân bị vỡ sọ não dẫn đến tử vong. Liên quan đến vụ việc này, trước đó, từ kết quả điều tra của Công an huyện Kỳ Anh, VKSND huyện này phê chuẩn khởi tố tài xế Phan Đình Quân tội danh “Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” theo Điều 202 Bộ luật Hình sự. Bị cáo Quân tại phiên tòa sơ thẩm tháng 7/2018 Sau 2 phiên tòa sơ thẩm, 26/7/2018, Hội đồng xét xử nhận định, ngoài hành vi mà Viện kiểm sát truy tố tội danh “Vi phạm các quy về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” theo quy định tại điều 202 BLHS, thì hành vi bị cáo Quân điều khiển xe cán qua đầu nạn nhân làm vỡ hộp sọ có căn cứ để Truy cứu trách nhiệm hình sự về tội "Giết người" nên đã quyết định trả hồ sơ cho Viện kiểm sát để khởi tố, điều tra theo thẩm quyền đối với tội "Giết người". Ngày 24/9, VKSND Hà Tĩnh đã có thông báo truy tố tội “Giết người” đối với tài xế Phan Đình Quân. Người nhà nạn nhân cho biết, việc truy tố tài xế Quân là đúng người đúng tội, tất cả đều mong chờ một bản án công tâm từ cơ quan chức năng. Bà nội của nạn nhân vì thương cháu cứ khóc suốt ngày. Theo chị Lê Thị Hường (mẹ nạn nhân), tai nạn là rủi ro có thể đến với bất kỳ ai, gia đình chị sẵn sàng tha thứ nếu diễn biến vụ tai nạn không phải như thế. “Khi Phượng mất, chồng tôi đang đi xuất khẩu lao động ở Algieria, biết tin con mất nhưng không có tiền về anh phải ở lại bên ấy 3 tháng chờ người nhà gửi tiền sang. Thời gian ở bên kia anh vẫn thường xuyên gọi điện về động viên tôi là dù sao tai nạn cũng xảy ra rồi, nếu là người trong vùng thì bảo họ đi lại lo hương khói cho con chu đáo là được, cũng đừng làm khó họ vì đen đủi không ai biết mà tránh. Đây là chuyện ngoài ý muốn. Chồng tôi dặn không phải để họ đền bù và đừng làm tội họ” – chị Hường kể. Tuy nhiên, sau khi biết tin sự thật không phải là một vụ tai nạn đơn thuần, anh Hùng (chồng chị Hường) đã nhiều lần thương con mà khóc bất tỉnh, may mắn được bạn bè bên kia đưa vào bệnh viện cấp cứu. Trở về quê hương, cứ nghĩ việc người con bị chết oan khuất, anh Hùng như người mất hồn, quẩn quanh trong nỗi đau kéo dài ngày này qua tháng khác. Nhiều đêm dài anh lại ra nghĩa địa ngủ bên cạnh mộ của con trai, mong một ngày sự việc được làm sáng tỏ. Mới đây, vì sợ anh như thế mà nghĩ quẩn nên một người anh em đã đưa anh Hùng đi làm phụ hồ ở Hà Nội giúp anh nguôi ngoai nỗi đau. Đã hơn 2 năm trôi qua, nỗi đau mất mát đứa con vì sự tàn nhẫn của tài xế vẫn hiện hữu trên khuôn mặt chị Hường. Chị Hường cũng chia sẻ, từ khi con gặp nạn qua đời, nghĩ về cái chết oan khuất, đã hơn 2 năm trôi qua cả gia đình chưa có một bữa cơm nào ngon. Từ đó đến nay, người dân quanh vùng vẫn thường xuyên đến động viên, kể cả thầy cô bạn bè của Phượng ngày lễ, ngày Tết cũng đến thắp hương cầu mong cho em được siêu thoát và tất cả đều luôn chờ đợi một bản án thích đáng dành cho tài xế trong vụ tai nạn. “Là người trực tiếp gây ra cái chết cho con tôi nhưng anh Quân từ đó đến nay vẫn không lần nào đến thắp một nén hương cho cháu. Tại các phiên tòa anh ấy luôn quanh co chối tội không có một thái độ nào ăn năn hối lỗi. Bên cạnh đó chúng tôi nhận định cơ quan điều tra làm việc chưa khách quan, bỏ sót các tình tiết quan trọng đã khiến vụ án kéo dài, gia đình và người thân suy sụp tinh thần. Rất may gia đình tôi còn có sự giúp đỡ của các nhân chứng, luật sư, cộng đồng... để chúng tôi theo đuổi vụ án tới cùng”- chị Hường nói. Sau khi biết tin VKSND Hà Tĩnh đã chuyển nội dung truy tố tài xế sang tội “Giết người”, gia đình bị hại đã thực sự tin tưởng vào pháp luật. Theo họ, việc xử lý tài xế không chỉ làm sáng tỏ vụ việc, xoa dịu nỗi đau dằn vặt về cái chết oan khuất của đứa con mà còn để ngăn chặn, răn đe các tình huống tương tự. Tiến Hiệp - Văn Dũng