Dân trí Sau khi sát hại lái xe ôm và cướp đi chiếc xe máy hiệu Winner, Thuận bị công an bắt giữ khi đang lẩn trốn ở TPHCM cùng chiếc xe tang vật.Liên quan đến vụ tài xế GrabBike bị cướp sát hại, ngày 24/10, Công an huyện Bình Chánh, TPHCM cho biết, đã bắt giữ nghi can Lê Minh Thuận (SN 2003, ngụ quận 6, TPHCM). Thuận được xác định là nghi can chính trong vụ án tài xế Grab Lê Nhật Hào (20 tuổi, ngụ tỉnh Bình Thuận, sinh viên trường đại học ở TPHCM) bị sát hại. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Thuận khai nhận một mình ra tay sát hại anh Lê Nhật Hào để cướp tài sản. Hiện trường vụ tài xế GrabBike bị sát hại, cướp tài sản Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 10h trưa 20/10, người dân tại khu dân cư Phong Phú (xã Phong Phú, huyện Bình Chánh) phát hiện một nam thanh niên gục bên vỉa hè. Khi tới kiểm tra, người dân tá hỏa phát hiện nạn nhân bị đâm nhiều nhát và đã tử vong. Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Bình Chánh cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM nhanh chóng vào cuộc khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra làm rõ nguyên nhân. Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định Lê Minh Thuận là nghi can chính liên quan đến vụ án nên tiến hành truy bắt. Đến khoảng 15h chiều 24/10, khi Thuận đang có mặt ở huyện Bình Chánh thì bị công an bắt giữ, đồng thời thu giữ được chiếc xe gắn máy tang vật vụ cướp. Hiện Công an huyện Bình Chánh đang hoàn tất hồ sơ để chuyển giao nghi can Thuận cho Công an TPHCM điều tra theo thẩm quyền. Đình Thảo