Dân trí Từng có thời gian làm tại Bưu điện huyện Thủ Thừa nên Tuấn Anh có phần mềm chuyển tiền của bưu điện. Sau khi nghỉ việc, Tuấn Anh không xoá dữ liệu trong máy tính đi mà dùng phần mềm đó để chiếm đoạt tiền của khách hàng 720 triệu đồng.Sáng 10/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An cho biết đang thụ lý vụ án sử dụng công nghệ cao để chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, đối tượng Tuấn Anh đã dùng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hành vi của Tuấn Anh khá tinh vi nên cơ quan điều tra phải lập riêng một chuyên án để triệt phá. Cụ thể, ngày 27/8, Bưu điện huyện Thủ Thừa (Long An) đến cơ quan công an trình báo về việc vừa bị mất 720 triệu đồng. Rà soát lại giao dịch, cơ quan chức năng phát hiện từ 14h30 đến 15h, Bưu điện huyện Thủ Thừa phát sinh 36 giao dịch chuyển tiền (mỗi lần chuyển 20 triệu đồng) vào tài khoản của Trần Văn Vũ. Truy tiếp theo user chuyển tiền thì cơ quan nhận thấy các giao dịch trên đều được chuyển từ user của anh C. (nhân viên bưu điện). Tuy vậy, trong quá trình làm việc với cơ quan chức năng anh C. cho biết không hề thực hiện các giao dịch trên. Đối tượng Tuấn Anh khai nhận sự việc tại cơ quan điều tra Nhận định đây là vụ án sử dụng công nghệ cao để chiếm đoạt tài sản nên ngày 6/9, Công an huyện Thủ Thừa đã xác lập chuyên án để xử lý. Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng nghi ngờ Phạm Công Tuấn Anh (22 tuổi, ngụ Kiên Giang, nhân viên cũ của bưu điện) có liên quan đến sự việc. Trước đây, Tuấn Anh từng được giao nhiệm vụ thực hiện các thao tác chuyển tiền tại bưu điện. Tiếp tục mở rộng điều tra, cơ quan chức năng phát hiện người rút số tiền 720 triệu đồng tại một ngân hàng ở An Giang là N. (17 tuổi, em ruột Tuấn Anh). Ngay lập tức, các trinh sát đã về Kiên Giang để tìm gặp N. và về chỗ trọ của Tuấn Anh tại Thủ Thừa để làm việc. Bước đầu, hai đối tượng không chịu khai nhận nhưng trước những bằng chứng rõ ràng, cuối cùng hai đối tượng cũng cúi đầu nhận tội. Tại cơ quan điều tra, Tuấn Anh khai nhận xin vào làm tại Bưu điện Thủ Thừa vào năm 2017. Lúc này, do điểm bưu điện tại xã Tân Lập chưa có máy vi tính nên Tuấn Anh đề xuất dùng máy vi tính của mình để cài đặt phần mềm payposst để thực hiện các giao dịch chuyển tiền của bưu điện. Sau này, khi cơ quan đã có máy vi tính mới nhưng Tuấn Anh vẫn không xoá phần mềm trên. Trong lúc làm việc, Tuấn Anh tình cờ biết được user và mật khẩu của anh C. (nhân viên bưu điện). Từ đây, Tuấn Anh âm mưu chiếm đoạt tiền của khách gửi qua user của anh C. Nhằm che giấu hành vi của mình, Tuấn Anh xin nghỉ việc vào ngày 11/6 vừa qua. Tiếp đó, Tuấn Anh mang một chứng minh thư nhặt được mang tên Trần Văn Vũ đi làm thẻ ngân hàng để chuyển 720 triệu đồng chiếm đoạt vào. Sau đó, đối tượng nhờ em trai rút toàn bộ số tiền ra. Tuấn Anh cất giấu 600 triệu đồng, còn lại trả nợ và tiêu xài cá nhân. Máy tính dùng để chuyển tiền Tuấn Anh đã vứt xuống sông tại Kiên Giang. Hiện, sự việc đã chuyển lên cho Cơ quan Cảnh sát điều tra công an tỉnh xử lý. Xuân Hinh