Dân trí Theo HĐXX, Đặng Thanh Bình đã trên 60 tuổi, có nhân thân tốt, không còn hoạt động trong ngành ngân hàng nên không còn nguy hiểm cho xã hội, các bị cáo có địa chỉ nơi cư trú rõ ràng, từ đó chấp nhận kháng cáo xin hưởng án treo của bị cáo.Ngày 10/12, TAND cấp cao tại TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử phúc phẩm đối với bị cáo Đặng Thanh Bình - nguyên Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) - và các đồng phạm trong vụ thiếu trách nhiệm để Phạm Công Danh - nguyên chủ tịch HĐQT của ngân hàng Xây dựng, VNCB - gây thiệt hại hơn 15.000 tỉ đồng cho ngân hàng này. Tại phiên tòa, các bị cáo đều thừa nhận những sai sót trong quá trình tái cơ cấu ngân hàng Đại Tín. Từ đó, các bị cáo xin HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo được hưởng án treo. Riêng bị cáo Đặng Thanh Bình xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Bị cáo Bình cho rằng bản thân mình đã không đánh giá đúng năng lực tài chính của nhóm Phạm Công Danh. Ngoài ra, Đặng Thanh Bình cho rằng, do hành vi phạm tội tinh vi của Phạm Công Danh cùng đồng phạm nên nhóm thanh tra giám sát ngân hàng Nhà nước bị qua mặt. Đặng Thanh Bình được hưởng án treo. Đại diện ngân hàng Nhà nước xin HĐXX xem xét miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho bị cáo Đặng Thanh Bình. Bị án Phan Thành Mai trình bày các nguyên nhân dẫn đến việc tái cơ cấu ngân hàng Đại Tín bị đổ vỡ, gây thiệt hại cho ngân hàng Xây dựng 15.000 tỉ đồng. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định, Thủ tướng đồng ý tờ trình của NHNN về việc tái cơ cấu Ngân hàng Đại Tín (TrustBank - tiền thân của VNCB) với một số tiêu chí rất nghiêm ngặt nhưng ông Bình đã có bút phê thực hiện trái ý kiến chỉ đạo, như: "việc kiểm tra vốn góp sẽ được thực hiện sau này". Đồng thời, bị cáo ký công văn chấp thuận phương án tái cơ cấu ngân hàng với nội dung "Trustbank chịu trách nhiệm về tính đúng đắn, chính xác đối với thực trạng và năng lực tài chính của nhóm nhà đầu tư mới" trong khi điều kiện tiên quyết là đảm bảo nhóm cổ đông tham gia tái cơ cấu phải có đủ khả năng tài chính. Bản án vụ Phạm Công Danh và đồng phạm đã chứng minh nhóm cổ đông mới Phạm Công Danh không đủ năng lực tài chính để thực hiện tái cơ cấu ngân hàng. Sự buông lỏng trong quản lý của Đặng Thanh Bình đã tạo điều kiện cho Phạm Công Danh biến ngân hàng thành công cụ phạm tội, từ đó thực hiện hàng vi gian dối rút tiền ra khỏi ngân hàng. Các bị cáo tại tòa. "Với tư cách Phó Thống đốc phụ trách cơ quan thanh tra giám sát NHNN, bị cáo Bình đã nhận được báo cáo sai phạm mà không có biện pháp chỉ đạo khắc phục. Việc này đã tạo điều kiện để ông Danh cùng đồng phạm gây thiệt hại hơn 15.000 tỉ đồng cho VNCB", bản án nêu. Bản án sơ thẩm cũng xem xét nguyên nhân phạm tội, cấp sơ thẩm đã xem xét các tình tiết giảm nhẹ như nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, gia đình có công cách mạng... Ngoài ra, cấp sơ thẩm đã xem xét nguyên nhân dẫn tới việc các bị cáo phạm tội, mức án cấp sơ thẩm tuyên phạt các bị cáo đã có phần khoan hồng. Trong vụ án này, bị cáo Đặng Thanh Bình và Phạm Thế Tuân (tổ phó tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh TPHCM) đã trên 60 tuổi, có nhân thân tốt, không còn hoạt động trong ngành ngân hàng nên không còn nguy hiểm cho xã hội, các bị cáo có địa chỉ nơi cư trú rõ ràng, từ đó chấp nhận kháng cáo xin hưởng án treo của 2 bị cáo. Các bị cáo, Hà Tấn Phước (tổ trưởng tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An), Lê Văn Thanh (nguyên Chánh thanh tra NHNN tỉnh Long An, thành viên tổ giám sát) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không đưa ra được các tình tiết mới. Riêng bị cáo, Ngô Văn Thanh (thành viên tổ giám sát, nguyên là Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An) với vai trò là tổ viên tổ giám sát nên có phần hạn chế, tại phiên tòa bị cáo trình bày thêm các tình tiết mới, từ đó có căn cứ chấp nhận kháng cáo của bị cáo. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đặng Thanh Bình 3 năm tù cho hưởng án treo, Phạm Thế Tuân 1 năm tù cho hưởng án treo, bị cáo Ngô văn Thanh 1 năm tù. Bác kháng cáo tuyên y án sơ thẩm đối với bị cáo Hà Tấn Phước 2 năm 6 tháng và Lê Văn Thanh 2 năm 6 tháng tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Xuân Duy