Dân trí Ngày 13/11, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Công Hoàng (sinh năm 1959, nguyên phó tổng giám đốc công ty cà phê Việt Nam, kiêm giám đốc trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe) và Nguyễn Nhật (sinh năm 1957, nguyên giám đốc công ty kinh doanh tổng hợp Vinacafe Quy Nhơn) về tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Theo bản án sơ thẩm, năm 2010, các ngân hàng không có nguồn USD để bán cho các doanh nghiệp. Khi đó, Vinacafe Quy Nhơn cần có USD để nhập khẩu phân bón nên Nguyễn Nhật đại diện Vinacafe Quy Nhơn đã ký hợp đồng cho Trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe do ông Nguyễn Công Hoàng làm giám đốc vay tiền để mua cà phê xuất khẩu (cả 2 doanh nghiệp này đều trực thuộc tổng công ty cà phê Việt Nam- Vinacafe). Theo đó, xuất khẩu được cà phê, Trung tâm thu ngoại tệ về bán lại cho BIDV Bình Định để BIDV Bình Định bán ngoại tệ lại cho Vinacafe Quy Nhơn nhập khẩu phân bón. Bi cáo Hoàng sau phiên tòa. Thực hiện chủ trương trên, ngày 3/8/2010, ông Nguyễn Nhật và ông Nguyễn Công Hoàng đã ký Hợp đồng vay vốn với nội dung trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe vay của Vinacafe Quy Nhơn số tiền 50 tỉ đồng mục đích để thu mua cà phê với lãi suất vay 13% năm, sẽ được trả sau khi thanh lý hợp đồng, thời hạn vay theo kế hoạch thu mua và xuất khẩu cà phê của trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe. Thực hiện hợp đồng này, trong thời gian từ 3/8/2010 đến 12/11/2010, trung tâm xuất nhập khẩu Vinacafe đã gửi cho công ty Vinacafe Quy Nhơn 9 giấy đề nghị chuyển tiền tổng giá trị 124 tỉ đồng và Vinacafe Quy Nhơn đã ký 21 ủy nhiệm chi chuyển cho Trung tâm tổng số tiền 116,8 tỉ đồng từ ngày 4/8/2010 đến 15/11/2010. Trung tâm đã chuyển trả nợ cho Vinacafe Quy Nhơn tổng cộng 19 lần với tổng số tiền 71,7 tỉ đồng tiền gốc và thanh toán thêm một vài lần nữa, còn nợ Vinacafe Quy Nhơn tiền gốc là gần 36 tỉ đồng. Các bị cáo thừa nhận thực hiện việc ký kết hợp đồng nhằm tìm nguồn vốn để trang trải các hoạt động phục vụ sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, mục đích là để thúc đẩy doanh nghiệp phát triển, làm lợi cho doanh nghiệp chứ bản thân họ không có mục đích tư lợi cũng như không gây thiệt hại cho tổng công ty Vinacafe. Trong số 36 tỉ đồng thì có 21 tỉ đồng ông Nguyễn Công Hoàng “tự ý” trả các khoản nợ thay tổng công ty Vinacafe nhưng không được cơ quan điều tra cấn trừ. Hiện tại Vinacafe Đà Lạt vẫn đang nợ trung tâm xuất nhập khẩu gần 17 tỉ đồng. Liên quan tới khoản tiền 17 tỉ đồng mà Vinacafe Đà Lạt còn đang nợ Trung tâm, cơ quan điều tra cho rằng khoản nợ này không có khả năng thanh toán nên được quy kết là các bị cáo đã làm thất thoát. Tuy nhiên, tại phiên tòa sơ thẩm, Vinacafe Đà Lạt trả Trung tâm thêm 100 triệu đồng. Ngày 29/12/2017, phía Vinacafe Đà Lạt tiếp tục có Công văn xin hoãn thời gian trả nợ cũng như cam kết sẽ thanh toán nợ trong điều kiện có thể. Căn cứ vào hồ sơ vụ án, HĐXX nhận định các bị cáo tự ý ký hợp đồng khi không có phương án vay vốn, không có văn bản báo cáo xin ý kiến tổng công ty và không được tổng công ty Vinacafe phê duyệt là trái với các quy định pháp luật, đủ yếu tố cấu thành tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng. Từ đó tuyên phạt bị cáo Hoàng 12 năm tù, bị cáo Nhật 11 năm tù. Sau bản án sơ thẩm, cả 2 bị cáo kháng cáo kêu oan. Tại phiên tòa hôm nay, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan vắng mặt không rõ lý do, nhằm đảm bảo quyền lợi cho bị cáo nên HĐXX quyết định tạm hoãn phiên tòa. Xuân Duy