Dân trí Dù các hộ dân được hưởng lợi, thậm chí có người không biết mình được hưởng lợi từ dự án chưa nhận đất. Thế nhưng, ông Quang đã thành lập Hội đồng tổ chức nghiệm thu khống và chỉ đạo cấp dưới lập phiếu chi tạo điều kiện cho cấp dưới tham ô số tiền 262,8 triệu đồng.Ngày 5/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vân Canh (tỉnh Bình Định) xác nhận: Công an huyện này vừa khởi tố 2 bị can là Đinh Văn Quang, nguyên Chủ tịch UBND xã Canh Thuận và Đào Minh Đức, nguyên kế toán xã Canh Thuận, để điều tra về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Tuy nhiên, cả 2 ông đều được cho tại ngoại. Liên quan đến vụ án này, trước đó ngày 11/4, Công an huyện này cũng đã khởi tố và bắt tạm giam ông Hồ Văn Tèo, nguyên cán bộ địa chính xã Canh Thuận, để điều tra về hành vi tham ô tài sản. Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 4/9/2015, UBND huyện Vân Canh ban hành quyết định giao nguồn vốn hỗ trợ đất sản xuất, mua sắm máy móc, nông cụ và nước sạch cho UBND xã Canh Thuận là 535,1 triệu đồng. Trong đó, kinh phí khai hoang đất sản xuất là 300 triệu đồng và giao cho ông Hồ Văn Tèo xây dựng kế hoạch thực hiện theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về hỗ trợ hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo, hộ nghèo ở xã, thôn đặc biệt khó khăn. Tháng 7/2016, ông Đinh Văn Quang, Chủ tịch UBND xã Canh Thuận, ban hành quyết định chỉ định thầu dự án khai hoang đất sản xuất cho một nhà thầu ở xã Canh Vinh với số tiền 262,8 triệu đồng. Theo kế hoạch, dự án sẽ khai hoang gần 20 ha đất sản xuất để giao cho 30 hộ dân. Cuối tháng 12/2016, theo chỉ đạo của ông Quang, UBND xã Canh Thuận thành lập Hội đồng nghiệm thu để quyết toán khoảng kinh phí thực hiện dự án nói trên. Tuy nhiên, dự án chưa thực hiện nhưng chủ tịch UBND xã chỉ đạo cấp dưới lập khống hồ sơ, nghiệm thu khống. Chủ tịch UBND xã cũng chỉ đạo kế toán lập thủ tục, rút 262,8 triệu đồng ngân sách Nhà nước chi cho cán bộ địa chính xã. Theo xác định của các cơ quan chức năng, các thành viên trong hội đồng nghiệm thu không ai xuống thực địa, 30 hộ dân được hưởng lợi không có ai tham dự và không được nhận đất, không được nhận tiền, thậm chí có hộ không biết mình trong diện hưởng lợi từ dự án này. Hiện cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ những ai đã chiếm đoạt số tiền này. Doãn Công