Dân trí Diễn và Tuyết “nổ” có người quen làm việc tại Tổng Cục III Bộ Công an. Ai có có nhu cầu về làm việc tại Tổng Cục III chỉ cần lo tiền, mọi việc chạy chuyển công tác thì Tuyết sẽ đứng ra lo hết. Do tin tưởng là thật, nên bà C. và ông H. đã chuyển tiền nhờ chạy chuyển công tác nhưng thực chất đã bị Diễn, Tuyết chiếm đoạt.Ngày 4/10, TAND cấp cao tại TPHCM xét xử đối với Phạm Huy Diễn (sinh năm 1978, nguyên đại úy Công an tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) và Nguyễn Thị Ánh Tuyết (sinh năm 1983, trú xã Láng Dài, huyện Đất Đỏ) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo bản án sơ thẩm, từ 2007 -2010 Diễn có quan hệ tình cảm với bà C. (đang công tác tại công an TPHCM). Sau khi chia tay, Diễn và bà C. đều lập gia đình riêng nhưng vẫn giữ liên lạc thường xuyên với nhau. Bị cáo Tuyết và Diễn. Tuyết (tên khác là Bé Trang, Bé Tư) bị TAND huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu xử phạt về tội trộm cắp tài sản và tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuyết chấp hành án tại nơi Diễn công tác nên cả hai quen biết nhau. Tháng 3/2014, Tuyết chấp hành án xong. Sau đó ra ngoài Tuyết và Diễn góp vốn cùng nhau kinh doanh xe cẩu, làm cát, mở quán cà phê ở huyện Châu Đức. Quá trình sống và làm ăn chung với nhau, Diễn kể về chuyện tình cảm với bà C. trước đây cho Tuyết nghe. Sau đó, từ giữa năm 2014- 2015, Diễn sắp đặt, chỉ dẫn Tuyết gọi điện thoại cho bà C. tự giới thiệu tên “Chị Tư” là chị bà con với Mai (vợ Diễn) và là em gái của “Chị Trang” một người cháu của Thứ trưởng Bộ Công an. “Chị Trang” này đang công tác tại Phòng Tổ chức thuộc Tổng Cục III Bộ Công an. Ai có có nhu cầu về làm việc tại Tổng Cục III chỉ cần lo tiền, mọi việc chạy chuyển công tác “chị Tư” sẽ đứng ra lo hết. Do tin tưởng là thật, nên bà C. và ông H. (cùng công tác tại công an TPHCM) đã chuyển tiền nhờ chạy chuyển công tác nhưng thực chất đã bị Diễn, Tuyết chiếm đoạt. Đến khoảng tháng 12/2014, Diễn và Tuyết gọi điện thoại, nhắn tin cho bà C. tạo dựng thông tin gian dối là Diễn đã được chuyển công tác về Tổng cục III Bộ Công an, và Diễn đang lo chạy chuyển công tác cho bà C. về cùng cơ quan với Diễn, chi phí chạy chuyển công tác cho bà C. hết 400 triệu đồng. Tin tưởng nên bà C. đã nhiều lần chuyển tiền cho Diễn, Tuyết. Ngoài ra, bà C. có người bạn cũng có nhu cầu chuyển công tác về Tổng Cục III Bộ Công an nên giới thiệu cho Diễn, Tuyết. Diễn, Tuyết đưa ra giá 160 triệu. Bà C. đã ứng tiền chạy chuyển công tác cho người bạn số tiền 15 triệu đồng chuyển cho Diễn, Tuyết. Cũng trong tháng 4/2015, Diễn chỉ dẫn Tuyết lại đóng giả “Chị Trang” gọi điện cho bà C. thông tin Tổng cục III đang tuyển dụng cán bộ, ai có nhu cầu thì đưa tiền. Bà C. đã thông tin đến một đồng nghiệp cùng đơn vị. Ông này cũng đã giao 120 triệu đồng để nhờ chuyển việc. Cuối năm 2015, bà C. và ông H gửi đơn đến ban giám đốc Công an tỉnh bà Rịa – Vũng Tàu tố cáo Diễn và Tuyết có hành vi lừa đảo khi giả danh là bà con thân thích của lãnh đạo Bộ Công an nhận tiền của bà C., ông H. nhờ chạy chuyển công tác về Bộ Công an. Tổng số tiền chiếm đoạt là gần 590 triệu đồng. Trước đó, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Diễn 14 năm tù và bị cáo Tuyết 8 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Diễn kháng cáo kêu oan, bị cáo Tuyết kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Sau phần thủ tục, nhận thấy một số vấn đề cần được làm rõ nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Xuân Duy