Dân trí Tại phiên tòa, Huỳnh Nam Dũng không thừa nhận hành vi phạm tội, tuy nhiên căn cứ vào hồ sơ vụ án, có đủ căn cứ xác định chỉ vì động cơ vụ lợi, Huỳnh Nam Dũng đã chỉ đạo cấp dưới, lập khống hồ sơ, hạch toán, mua bán trái phiếu đầu tư vào MHBS gây thiệt hại cho MHB hàng trăm tỉ đồng.Ngày 22/11, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Huỳnh Nam Dũng (nguyên chủ tịch HĐQT ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long - Ngân hàng MHB)) 13 năm tù, bị cáo Lữ Thị Thanh Bình (nguyên tổng giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán MHB) 11 năm tù, bị cáo Nguyễn Phước Hoà (nguyên tổng giám đốc MHB) 10 năm tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Các bị cáo còn lại trong vụ án bị tuyên phạt mức án từ 3 năm tù cho hưởng án treo đến 6 năm tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Do ngân hàng MHB sáp nhập vào ngân hàng BIDV nên các bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường cho BIDV hơn 400 tỉ đồng. Bị cáo Dũng lãnh 13 năm tù. Theo nội dung vụ án, từ năm 2011 đến 2014, ông Huỳnh Nam Dũng và ông Nguyễn Phước Hòa đã thông qua việc họp hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản, có thống nhất chủ trương để Sở Giao dịch MHB chuyển gần 5.000 tỉ đồng cho Công ty CP Chứng khoán MHB (MHBS) để hợp tác đầu tư trái phiếu chính phủ. Việc này thực chất là MHBS đem tiền gửi tiết kiệm có kỳ hạn tại các chi nhánh MHB và mua bán trái phiếu chính phủ của chính MHB. Công ty MHBS đã sử dụng 3.357 tỉ đồng gửi có kỳ hạn ngay tại các chi nhánh trong hệ thống MHB hưởng lãi suất hơn 45 tỉ đồng. Các lãnh đạo MHB đã dùng 1.558 tỉ đồng để đầu tư trái phiếu, sử dụng 966 tỉ đồng ký thỏa thuận hợp tác đầu tư môi giới mua bán trái phiếu chính phủ trong chính MHB thông qua các công ty trung gian. Hành vi này đã gây thiệt hại cho MHB gần 350 tỉ đồng. Liên quan tới vụ án, ông Bùi Sỹ Hiếu (nguyên giám đốc Sở giao dịch MHB) được đình chỉ điều tra với lý do không biết Huỳnh Nam Dũng và Nguyễn Phước Hoà có tham gia góp vốn vào công ty MHBS (ông Hiếu mới được điều động từ MHB Gia Định về Sở giao dịch MHB), không tham gia họp hội đồng Alco... Trước đó, cáo trạng cũ xác định ông này có hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, không theo dõi kiểm tra, giám sát, sau khi chỉ đạo cho nhân viên chuyển 350 tỉ đồng từ Sở giao dịch sang công ty MHBS. Sau khi nghị án HĐXX nhận định, tại phiên tòa, mặc dù bị cáo Dũng không thừa nhận hành vi phạm tội, tuy nhiên căn cứ vào hồ sơ vụ án, có đủ căn cứ xác định cáo trạng truy tố bị cáo Dũng là đúng người đúng tội. Chỉ vì động cơ vụ lợi, Huỳnh Nam Dũng đã chỉ đạo cấp dưới, lập khống hồ sơ, hoạch toán, mua bán trái phiếu đầu tư vào MHBS gây thiệt hại cho MHB. Các bị cáo còn lại trong vụ án, chủ yếu là người làm công ăn lương làm theo chỉ đạo của cấp trên, không được hưởng lợi. Trong quá trình xét xử, các bị cáo thành khẩn khai báo, nhiều bị cáo trong vụ án hiện có sức khỏe yếu. Vì vậy, HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo khi lượng hình. Trong quá trình tố tụng, cơ quan điều tra có một số sai sót vi phạm tố tụng tuy nhiên những sai phạm này không làm thay đổi bản chất vụ án. Từ đó, HĐXX tuyên phạt các bị cáo mức án như trên. Xuân Duy