Dân trí Sau một ngày nghị án, ngày 30/11, TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) đã tuyên phạt bị cáo Trần Tuấn Kiệt (nguyên giảng viên Trường Cao đẳng Cần Thơ) một năm tù về tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.Bị cáo Trần Tuấn Kiệt Theo hồ sơ vụ án, vợ chồng ông Kiệt là giảng viên của Trường CĐ Cần Thơ. Năm 2015, trường có chủ trương cử cán bộ đi học thạc sĩ. Vợ ông Kiệt được quy hoạch đào tạo học thạc sĩ nhưng năm đó không có lớp được mở. Đến năm 2016, vợ ông Kiệt tiếp tục đăng ký học thạc sĩ nhưng trường không đồng ý. Ngày 18/9/2016, ông Kiệt đăng lên Facebook nhiều quyết định bổ nhiệm phó hiệu trưởng trường và khẳng định việc bổ nhiệm không đúng quy trình. Ngoài ra, ông Kiệt còn có lời lẽ đe dọa đối với Hiệu trưởng Trần Thanh Liêm. Cáo trạng quy kết hành vi của ông Kiệt đã làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường và uy tín của Trường Cao đẳng Cần Thơ cũng như uy tín và sinh hoạt bình thường của ông Liêm, xâm phạm đến quyền lợi ích hợp pháp của tổ chức cá nhân. Trong quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa bị cáo Kiệt đều kêu oan cho rằng mình không phạm tội. Tuy nhiên VKSND vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố và đề nghị tòa tuyên phạt Kiệt mức án từ 1 năm đến 1 năm 6 tháng tù về tội danh trên. Tòa nhận định, trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra, VKS đã thực hiện đúng quy định, đúng với Bộ Luật tố tụng hình sự. Đối với lời trình bày của ông Tâm (phó Hiệu trưởng) cho rằng ông có đơn tố cáo Kiệt, cho rằng bị cáo đã xâm phạm quyền và lợi ích của ông, đề nghị đưa ông vào tố tụng với tư cách người bị hại. Tòa xét thấy trong quá trình điều tra bị cáo có hành vi nhưng chưa gây thiệt hại đến lợi ích của ông Tâm nên tòa không đưa ông Tâm tham gia tố tụng với tư cách bị hại. Hơn nữa cáo trạng của VKS chỉ truy tố bị cáo xâm phạm đến quyền và lợi ích của trường và cá nhân ông Liêm. HĐXX nhận định, quá trình điều tra, Cơ quan điều tra, VKSND đã thực hiện đúng quy định tố tụng hình sự. Đối với ý kiến của luật sư yêu cầu tiến hành giám định đối với chứng cứ hồ sơ, HĐXX cho rằng vụ án này không thuộc trường hợp phải bắt buộc giám định theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự. Ngoài ra, các tài liệu chứng cứ trong hồ sơ và thu thập được trên mạng xã hội, bị cáo Kiệt đã thừa nhận tài khoản facebook là của bị cáo; cũng như thừa nhận có đăng tải các tài liệu được thu thập trong hồ sơ. Do đó, xét thấy không cần thiết phải giám định. Tòa cho rằng, bị cáo Kiệt đã nhiều lần đăng tải thông tin của trường lên mạng xã hội và cung cấp cho cơ quan truyền thông khi chưa có sự thống nhất của lãnh đạo trường, hậu quả làm ảnh hưởng đến uy tín của trường. Hành vi của bị cáo là vi phạm về việc tự do ngôn luận. “Có thể thấy mục đích của bị cáo đưa các thông tin của trường lên mạng xã hội là vì cá nhân, không vì mục đích xây dựng tập thể. Nếu bị cáo cho rằng trường vi phạm thì chọn hình thức khiếu nại”, chủ tọa nói. Về việc đe dọa ông Lê Thanh Liêm - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Cần Thơ, HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo Kiệt ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của vị hiệu trưởng. Gây hoang mang trong nội bộ của nhà trường; trường phải tăng cường bảo vệ xung quanh, các buổi làm việc có ông Liêm và các cuộc họp lãnh đạo trường cũng hạn chế. HĐXX khẳng định hành vi của ông Kiệt đã cấu thành tội danh nói trên. Tuy nhiên, bị cáo Kiệt không có tình tiết tăng nặng; bị cáo phạm tội lần đầu, quá trình điều tra, truy tố bị cáo mắc bệnh về tinh thần nên hạn chế về nhận thức, có thái độ thành khẩn khai báo. Từ đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Kiệt 1 năm tù giam về tội danh nói trên. Sau phiên tòa, ông Kiệt cho biết sẽ tiếp tục kháng cáo. Hoàng Tùng