Dân trí Nguyên giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười (huyện Tháp Mười, Đồng Tháp) cùng hai thuộc cấp đã phạm tội thiếu trách nhiệm và cố ý làm trái quy định của nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng. Từ hành vi phạm tội của các bị cáo đã làm Nhà nước thất thoát hàng tỷ đồng…Sau 3 ngày xét xử, chiều ngày 26/9, Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Tháp tuyên phạt bị cáo Dương Thành Nỉ (SN 1959, nguyên Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Tháp Mười) mức án 2 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; 2 bị cáo Võ Văn Khôi (SN 1968, nguyên Trưởng phòng Tài chính - Kế toán Bệnh viện Đa khoa khu vực Tháp Mười) mức án 10 năm tù và Trương Thị Tuyết Mai (SN 1980, nguyên kế toán viên của Bệnh viện Đa khoa khu vực Tháp Mười) mức án 8 năm tù cùng về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo Trương Thị Tuyết Mai và Dương Thành Nỉ cùng bị cáo Võ Văn Khôi lắng nghe HĐXX tuyên án Theo hồ sơ vụ án, bị cáo Võ Văn Khôi trong thời gian làm Kế toán trưởng tại Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười, từ ngày 16/2/2004 đến 31/12/2013, đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái các quy định của Nhà nước về kế toán và chỉ đạo yêu cầu Trương Thị Tuyết Mai thực hiện không đúng quy định của Luật ngân sách Nhà nước và Luật kế toán dẫn đến báo cáo quyết toán nguồn thu viện phí các năm 2006, 2008, 2011 và năm 2012 thấp hơn số tiền thu viện phí thực tế, gây thiệt hại trên 3 tỷ đồng. Đồng thời, Khôi tự sửa số liệu, kết chuyển thiếu các nguồn quỹ gây thiệt hại gần 1,8 tỷ đồng. Tổng số tiền Khôi cố ý làm trái quy định gây thiệt hại hơn 5 tỷ đồng. Còn bị cáo Trương Thị Tuyết Mai, trong thời gian làm kế toán thanh toán, tổng hợp từ ngày 1/1/2006 đến 14/3/2014, đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được phân công không mở sổ sách kế toán theo danh mục để theo dõi số liệu thu chi. Cuối kỳ kế toán không phản ánh hết chứng từ kế toán phát sinh trong kỳ vào sổ kế toán, không đối chiếu giữa số liệu trên chứng từ kế toán với số liệu ghi sổ, giữa số liệu của các sổ kế toán có liên quan với nhau để đảm bảo sự trùng khớp. Các khoản thu viện phí trực tiếp từ bệnh nhân, từ bảo hiểm xã hội không được hạch toán kế toán, lập chứng từ kế toán, quyết toán đầy đủ dẫn đến báo cáo quyết toán nguồn thu viện phí các năm 2006, 2008, 2011 và năm 2012 thấp hơn số tiền thu viện phí thực tế, gây thiệt hại trên 3 tỷ đồng. Đối với nguyên giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười - Dương Thành Nỉ, từ 21/5/2005 đến 31/12/2014, là chủ tài khoản đơn vị hành chính sự nghiệp, nhưng đã không làm tròn trách nhiệm của người đại diện theo pháp luật, không chỉ đạo, kiểm tra chặt chẽ công tác tài chính, kế toán, bỏ mặc cho kế toán trưởng tự quản lý, điều hành các khoản thu chi của bệnh viện không theo nguyên tắc, không đúng chế độ kế toán hành chính sự nghiệp, dẫn đến không kiểm soát được nguồn thu viện phí, nguồn trích lập các nguồn quỹ, gây thiệt hại nhiều tỷ đồng. Với những sai phạm nêu trên, TAND tỉnh Đồng Tháp đã tuyên phạt bị cáo Dương Thành Nỉ 2 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng;bị cáo Võ Văn Khôi 10 năm tù và Trương Thị Tuyết Mai 8 năm tù cùng về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Được biết, năm 2017, liên quan đến sai phạm về tài chính tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tháp Mười, Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Tháp đã tuyên phạt bị cáo Dương Thành Nỉ với mức án 3 năm 6 tháng tù, do đó tổng mức hình phạt của bị cáo Nỉ là 5 năm 6 tháng tù cùng về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Võ Văn Khôi bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù, nên tổng mức hình phạt là 12 năm 6 tháng tù và Trương Thị Tuyết Mai bị tuyên phạt mức án 3 năm tù, vì thế tổng mức là 11 năm tù cùng về tội cố ý làm quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Hành