Dân trí Là Trưởng Phòng hành chính - tổ chức, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Hà Nam, Thế Anh đã nhận tiền để xin việc cho con ông Q. rồi chiếm đoạt 600 triệu đồng, đồng thời còn nhiều lần đưa ra thông tin gian dối vay tiền của ba người để đáo nợ hạn ngân hàng, đầu tư xây dựng…Mới đây, TAND tỉnh Hà Nam đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Lương Thế Anh (SN 1978) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Lương Thế Anh, trú tại phường Minh Khai, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, nguyên là Trưởng Phòng hành chính - tổ chức, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Hà Nam, để có tiến tiêu xài cá nhân, Lương Thế Anh đã dùng thủ đoạn gian dối, đưa thông tin sai sự thật làm cho nhiều người tin tưởng giao tiền cho bị cáo. Bị cáo Lương Thế Anh tại phiên tòa xét xử (ảnh: Báo Hà Nam) Cụ thể, từ tháng 2/2016 đến tháng 1/2017, Lương Thế Anh hứa hẹn xin việc cho con ông N. V. Q vào làm việc tại Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Hà Nam với chi phí trên 600 triệu đồng. Ngoài ra, Thế Anh còn nhiều lần đưa ra thông tin gian dối vay tiền của ba người để đáo nợ hạn ngân hàng, đầu tư xây dựng… với số tiền trên 1,3 tỷ đồng. Tổng số tiền Lương Thế Anh chiếm đoạt của các bị hại gần 2 tỷ đồng. Tại phiên tòa, Lương Thế Anh đã thành khẩn khai báo hành vi phạm tội, đồng thời khắc phục một phần hậu quả do mình gây ra. Đánh giá hành vi phạm tội, nhân thân của bị cáo, tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX, TAND tỉnh Hà Na đã tuyên phạt Lương Thế Anh 15 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Minh Tuyến