Dân trí Ngày 3/10, TAND tỉnh Sóc Trăng mở phiên tòa xét xử tội “Tham ô tài sản” xảy ra tại Trung tâm khuyến công (TTKC) tỉnh Sóc Trăng.Các bị cáo gồm: Ngô Hồng Phi (62 tuổi, nguyên Giám đốc TTKC tỉnh Sóc Trăng), Đặng Minh Út (41 tuổi, nguyên Kế toán trưởng), Nguyễn Quốc Trung (39 tuổi, chuyên viên), Nguyễn Thế Vương (40 tuổi, chuyên viên), Trần Tấn Là (65 tuổi, Chủ nhiệm Hợp tác xã thủ công mỹ nghệ Như Ý, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) và Huỳnh Văn Bảy (52 tuổi, cán bộ Phòng Kinh tế huyện Kế Sách, Sóc Trăng). Các bị cáo tại tòa, ông Ngô Hồng Phi (thứ 2 từ phải qua). Theo cáo trạng, năm 2006-2007, TTKC tỉnh Sóc Trăng được giao 39 đề án thực hiện mô hình, mở lớp dạy nghề, giải quyết việc làm cho nông dân. Tổng kinh phí được cấp cho những đề án này trên 1,4 tỉ đồng. Đến cuối năm 2007, hồ sơ tạm ứng, thanh toán thể hiện hơn 1,37 tỉ đồng. Quá trình thực hiện các phần việc được giao, ông Ngô Hồng Phi được cho là chỉ đạo Đặng Minh Út thanh toán đúng với con số được duyệt, hoàn thành 39 đề án vì tiền đã được tạm ứng nhập quỹ cơ quan do chuyên viên Nguyễn Quách Hồng Quyên (đã trốn ra nước ngoài) quản lý. Còn Nguyễn Quốc Trung và Nguyễn Thế Vương thì bị cáo buộc thỏa thuận ký kết những hợp đồng dạy nghề với các Hợp tác xã, nhưng chỉ thực hiện một phần và khai man chứng từ thanh toán. Qua quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định các bị cáo chi xài cá nhân trên 111 triệu đồng. Trong đó, ông Phi bị cáo buộc chiếm dụng 30,6 triệu đồng, Út chiếm 17,7 triệu đồng, Vương chiếm 21 triệu đồng, Trung chiếm 13,4 triệu đồng... Với hành vi trên, HĐXX đã tuyên phạt Ngô Hồng Phi 3 năm tù, Đặng Minh Út 2 năm tù, Nguyễn Quốc Trung và Nguyễn Thế Vương mỗi người bị phạt 18 tháng 20 ngày tù (bằng thời gian tạm giam), Trần Tấn Là và Huỳnh Văn Bảy từ 4-7 tháng tù (bằng thời gian bị tạm giam). B.D