Dân trí Chiều 3/10, TAND TPHCM tuyên phạt bị cáo Nguyễn Cảnh Chân (sinh năm 1973, nguyên cán bộ đội 1 – phòng CSGT tỉnh Đồng Nai) 8 năm tù tội môi giới hối lộ.Liên quan tới vụ án HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thới (sinh năm 1976) 14 năm tù, Lê Thị Cẩm Vân (sinh năm 1982) 9 năm tù về tội đưa hối lộ. Các đồng phạm của Thới bị tuyên phạt mức án từ 1 năm 6 tháng 23 ngày tù đến 10 năm tù cùng tội danh trên. Tại phiên tòa, bị cáo Chân khai nhận từ tháng 7/2014 cho đến khi cơ quan CSĐT phát hiện thì Chân có nói với ông S., Đội trưởng 1 đội thuộc phòng CSGT tỉnh Đồng Nai. Từ đó thì Thới đưa tiền cho bị cáo chuyển cho anh S. Trong thời gian này, Thới đã chuyển tiền cho Chân 7 lần với tổng số tiền 600 triệu đồng, Chân đều đưa cho ông S., mỗi lần ông S. cho Chân 5 – 10 triệu đồng. Bị cáo Chân lãnh 8 năm tù. Đến tháng 5/2015, ông S. qua đời thì Chân tiếp tục tìm đến ông T. (1 Phó trưởng phòng CSGT tỉnh Đồng Nai) giúp đỡ Thới thì được ông T. đồng ý. Trong thời gian từ 7/4/2015 đến 7/8/2015, Thới đã đưa cho Chân số tiền 603 triệu đồng, trong đó có 3 triệu đồng phúng viếng ông S., số còn lại dùng hối lộ. Liên quan tới số tiền này, Chân khai đưa cho ông T. 300 triệu đồng số còn lại bị cáo Chân giữ. Khi được nói lời nói sau cùng, bị cáo Thới bật khóc nức nở. Bị cáo Thới cho rằng do thiếu hiểu biết nên bị cáo đã làm những việc mà pháp luật không cho phép. Từ lúc bị cáo bị bắt thì gia đình bị cáo rơi vào hoàn cảnh khó khăn, cha mẹ già bệnh nặng một mình vợ bị cáo không đủ khả năng nuôi dưỡng 2 con. Bị cáo Thới xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo để sớm làm lại cuộc đời, có điều kiện chăm sóc và nuôi dạy con cái. Bị cáo Thới bật khóc nức nở khi được nói lời sau cùng. Bị cáo Chân cho rằng chỉ một phút thiển cận mà bị cáo đánh mất tất cả, đánh mất đi gia đình truyền thống cách mạng. Gia đình hoàn cảnh bị cáo có hoàn cảnh khó khăn, chính bị cáo đã làm ảnh hưởng tới lí lịch của con bị cáo. Trong quá trình tạm giam bị cáo đã vô cùng hối hận. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định trong quá trình điều tra các bị cáo không có khiếu nại các quyết định. Tại phiên tòa đầu tiên bị cáo Thới và Vân khai bị bức cung nhục hình, vì vậy HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung. Trong quá trình điều tra xác định hành vi của các bị cáo là không có căn cứ. Các bị cáo có ý thức đưa hối lộ để các xe vi phạm giao thông không bị xử phạt. Có một số bị cáo là đồng phạm của bị cáo Vân kêu oan cho rằng mình không trực tiếp đưa hối lộ, tuy nhiên căn cứ vào hồ sơ vụ án xác định các bị cáo này biết rõ việc dán “logo xe vua” thì sẽ không bị xử phạt. Các bị cáo biết rõ hành vi đưa hối lộ của bị của bị cáo Vân. Bị cáo Vân. Các bị cáo thực hiện hành vi liên tục trong thời gian dài, đưa hối lộ cho nhiều người nên cần xác định rõ số tiền thu lợi bất chính đối với các bị cáo để từ đó có mức án phù hợp. Trong vụ án này bị cáo Thới và Vân là chủ mưu còn các bị cáo khác là đồng phạm giúp sức tích cực. Hành vi trái pháp luật của các bị cáo gây ảnh hưởng trực tiếp tới cơ sở hạ tầng trên các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai và TPHCM gây bức xúc trong dư luận. Tại cơ quan điều tra các bị cáo khai có hối lộ cho CSGT và TTGT cơ quan điều tra xác định hành vi đưa hối lộ là có tuy nhiên không đủ căn cứ để xử lý những người này tội nhận hối lộ. Các bị cáo nghe tòa tuyên án. Đối với các chủ xe mua “logo xe vua” thì cơ quan cảnh sát điều tra đã ủy thác cho cơ quan cảnh sát điều tra các tỉnh để điều tra làm rõ hành vi của những người này, nếu có căn cứ sẽ xử lý theo quy định. Trong vụ án này các bị cáo đã nộp lại số tiền thu lợi bất chính, hầu hết các bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, phạm tội lần đầu nên khi lượng hình HĐXX cũng cân nhắc giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo.