Dân trí Chiều ngày 13/11, ông Lê Văn Lợi chủ tịch UBND xã Đức Hương, huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ hành vi dùng gậy đánh người gây thương tích đối với anh Đặng Trọng Thực trú tại địa bàn.Trước đó vào khoảng 17h ngày 6/11, ông Nguyễn Văn Toàn, Trưởng thôn Hương Phố, xã Đức Hương đang đi kiểm tra và ghi lại số lượng trâu bò thả rông đồng thời ngăn không cho chúng phá hoại hoa màu, cảnh quan nông thôn mới, gây mất an toàn giao thông... tại địa bàn thôn thì xảy ra mâu thuẫn với ông Đặng Trọng Tuyên khi ông này đang chăn trâu. Mâu thuẫn được giải quyết cả 2 người chuẩn bị ra về thì Đặng Trọng Thực (SN 1986, trú tại thôn Hương Phố, xã Đức Hương, con trai ông Tuyên) bỗng nhiên xuất hiện dùng gậy hàng rào đánh liên tiếp lên người ông Toàn. Ông Toàn đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Bị đánh không kịp trở tay, ông Toàn ngã gục xuống đường. Sau đó, được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Quang. Sau 2 ngày nhập viện, do chấn thương khá nặng, ông Toàn được chuyển lên bệnh viện tuyến tỉnh để điều trị. Tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, các bác sỹ cho biết, ông Toàn bị đa chấn thương, mẻ xương cánh tay, xương sườn biến dạng. Gần 1 tuần điều trị, các vết bầm tím vẫn hiện rõ trên khắp cơ thể ông Toàn. Chủ tịch UBND xã Đức Hương cho biết, việc anh Thực vô cớ đánh người như vậy là hoàn toàn sai trái. Xã cũng đã giao cho Ban công an phối hợp với Công an huyện phụ trách tại địa bàn triệu tập anh Thực, làm rõ hành vi gây thương tích đối với ông Toàn. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Tiến Hiệp