Dân trí Ngày 10/12, tin từ Công an tỉnh Cà Mau cho biết, công an địa phương đã kịp thời ngăn chặn nhóm thanh niên chuẩn bị giải quyết mâu thuẫn bằng hung khí trên địa bàn TP Cà Mau.Thông tin ban đầu, khoảng 19h30 tối ngày 9/12, lực lượng Công an Công an TP Cà Mau nhận tin báo có một nhóm thanh niên đang tụ tập tại khu vực cầu Thanh Niên (xã Tân Thành, TP Cà Mau) với biểu hiện nhiều nghi vấn. Các đối tượng này mang theo hung khí đang chuẩn bị giải quyết mâu thuẫn với nhau, nên lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt xử lý . Một số hung khí bị thu giữ. (Ảnh: CTV) Tại hiện trường, công an đã tạm giữ các đối tượng, gồm: Nguyễn Tuấn Vinh, Nguyễn Hoàng Khang, Nguyễn Hoàng Long, Ngô Khắc Hổ Em, Trần Thanh Khiêm và Nguyễn Thanh Toàn (cùng ngụ TP Cà Mau) và thu giữ nhiều hung khí. Ban đầu, các đối tượng khai nhận, Nguyễn Tuấn Vinh và một thanh niên khác trên địa bàn xảy ra mâu thuẫn, nên Vinh gọi điện thoại cho các đối tượng mang theo hung khí đến cầu Thanh Niên để giải quyết. Khi các đối tượng này đang tụ tập chuẩn bị hành động thì bị lực lượng công an địa phương kịp thời xuất hiện ngăn chặn. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ thêm. G.H.Yến