Dân trí Ngày 12/12, thông tin từ UBND huyện Ngọc Hiển (tỉnh Cà Mau), trên địa bàn, người dân vừa phát hiện một người phụ nữ chết ngay trong nhà chưa rõ nguyên nhân.Thông tin ban đầu, khoảng 12h ngày 11/12, chị N.T.H. (35 tuổi, ngụ ấp Rạch Gốc, xã Tân Ân, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) đi qua nhà tìm chị L. (khoảng 40 tuổi, tạm trú tại một ngôi nhà mượn của một người dân ở khu tái định cư Rạch Gốc khoảng 2 tháng trước khi xảy ra vụ việc) vì nhiều ngày không thấy L. xuất hiện. Khi chị H. vào nhà thì tá hỏa phát hiện chị L. đã chết trong tư thế nằm sấp, mặt úp vào thau nhựa (loại thau giặt đồ), tử thi đang trong giai đoạn phân hủy. Ngay sau đó, chị H. đã báo đến cơ quan chức năng. Nạn nhân được phát hiện chết trong tư thế mặt út vào thau nước. (Ảnh minh họa) Nhận được tin báo của người dân, Công an huyện Ngọc Hiển cùng chính quyền địa phương đã xuống hiện trường để xử lý. Nhận thấy cái chết chưa rõ nguyên nhân, nạn nhân không rõ lai lịch, Công an huyện Ngọc Hiển đã báo lên Công an tỉnh Cà Mau để tiến hành khám nghiệm tử thi, xử lý theo thẩm quyền. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ thêm. G.H.Yến