Dân trí Ngày 3/10, ông Lâm Quang Huy - Chủ tịch UBND xã Đăk Rơ Ông (huyện Tu Mơ Rông, tỉnh Kon Tum) cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ nổ mìn tại khu tập thể Trường Mầm non Đăk Rơ Ông, khiến 2 người bị thương nặng.Theo thông tin ban đầu, đêm 2/10, một người đàn ông tên Âu (trú huyện Đắk Tô) mang theo mìn tự chế, xông vào khu tập thể của Trường mầm non xã Đăk Rơ Ông. Sau đó, Âu đã khống chế chị Nông Thị Huê (giáo viên của trường là vợ cũ của Âu) rồi kích nổ quả mìn. Vụ nổ khiến hai người bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum. Sáng 3/10, Công an huyện Tu Mơ Rông và Công an tỉnh Kon Tum đã kiểm tra hiện trường, lấy lời khai nhân chứng để điều tra vụ việc. Được biết, ông Âu và cô giáo Huê đã ly hôn cách đây 2 năm. Hai người có 2 con chung. Phạm Hoàng