Dân trí Thào Seo Sì ngỏ ý muốn lấy S. làm vợ, được chị này đồng ý. Sau đó gã thanh niên đã lừa bán chị S. sang Trung Quốc với giá 40 triệu đồng.Hai nghi phạm tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp). Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Yên Bái cho biết, đơn vị này vừa khởi tố vụ án, bắt giữ Thào Seo Sì (26 tuổi) và Chẩn Seo Phủ (41 tuổi) cùng trú tại xã Nàn Ma, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang về tội “Mua bán người”. Theo điều tra của cảnh sát, Thào Seo Sì từng sang Trung Quốc làm thuê và được một người đàn ông không biết tên đặt vấn đề nhờ tìm phụ nữ đưa sang Trung Quốc bán. Đến đầu tháng 8/2018, Thào Seo Sì làm quen được với S.T.S. (20 tuổi) trú tại huyện Trạm Tấu, Yên Bái. Sau khi đặt vấn đề muốn lấy S. làm vợ và được S. đồng ý, Sì cùng với Chẩn Seo Phủ đưa S. đi chơi, sau đó, lừa bán sang Trung Quốc với giá 40 triệu đồng. Sau khi bị lừa bán làm vợ người đàn ông Trung Quốc được 20 ngày, S. may mắn trốn thoát, đến cơ quan chức năng tố cáo hai nghi phạm trên. Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Minh Thông