Dân trí Vừa dừng chờ đèn tín hiệu giao thông, chị H. bị một thanh niên đi xe SH đâm vào phía sau. Chị H. quay lại nhìn, chỉ trong tích tắc, kẻ gian đã nẫng mất chiếc túi xách có nhiều tài sản và giấy tờ treo ở xe.Công an quận Đống Đa đang điều tra, truy xét vụ dàn cảnh va chạm giao thông để trộm cắp tài sản xảy ra trên địa bàn. Theo trình báo của chị Trần H. H. (trú tại La Thành, Hà Nội), khoảng 13h30 ngày 2/10, chị điều khiển xe máy trên đường Xã Đàn, hướng về hầm Kim Liên. Khi đến ngã ba Xã Đàn - Nam Đồng (trước số nhà 163, thuộc phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội), chị H. dừng xe chờ đèn tín hiệu giao thông. Lúc này, chị H. bị một thanh niên đi xe SH đâm vào phía sau. Chị H. quay lại phía sau để xem xét thì chỉ trong tích tắc, chiếc túi màu xanh treo phía trước đã biến mất. Nam thanh niên trên cũng nhanh chóng lao đi. Chị H. cho biết, trong túi xách của chị có 1 chiếc máy tính Macbook, chiếc ví gồm tiền mặt, đăng kí ô tô, bằng lái xe ô tô, hai thẻ ngân hàng và nhiều giấy tờ quan trọng khác. Sau khi sự việc xảy ra, chị H. đã đến Công an phường Nam Đồng (quận Đống Đa) trình báo. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên