Dân trí Sau ngày thử việc đầu tiên, người giúp việc của gia đình đã vội vàng biến mất. Chiếc đồng hồ nhãn hiệu Rolex cùng nhiều tài sản giá trị khác của gia chủ cũng “không cánh mà bay”. Chiếc đồng hồ Rolex này được gia chủ mua năm 2015 với giá 12.000 USDNgười giúp việc đã biết mất chỉ sau 1 ngày thử việc. Gia chủ phát hiện mất đồng hồ Rolex cùng nhiều tài sản có giá trị. Trao đổi với PV Dân trí chiều 2/10, ông Phạm Trung Khánh Tùng - Trưởng Công an phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa tiếp nhận trình báo vụ việc một gia đình trên địa bàn tố bị người giúp việc lấy mất nhiều tài sản có giá trị rồi bỏ trốn. “Chúng tôi đã tiến hành xác minh đồng thời báo cáo vụ việc lên Công an quận Hai Bà Trưng để tiến hành xử lý” - ông Tùng cho biết thêm. Theo thông tin ban đầu, thông qua một văn phòng cung ứng người giúp việc, gia đình trên đã ký hợp đồng thuê chị B.T.H. (trú tại huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương) về giúp việc và trông con nhỏ. Thời gian thử việc là 10 ngày, bắt đầu từ ngày 29/9. Tối ngày 30/9, hai vợ chồng gia chủ có việc phải ra ngoài. Khi quay trở về, đôi vợ chồng tá hỏa khi phát hiện chiếc đồng hồ nhãn hiệu Rolex cùng nhiều tài sản giá trị khác đã “không cánh mà bay”. Đồng thời, không thấy người giúp việc mới thuê được một ngày đâu nữa. Hỏi lại người thân trong gia đình thì biết được ở thời điểm đó, chị H. đã vào phòng ngủ của hai vợ chồng để dọn dẹp vệ sinh rồi xin đi đổ rác. Qua hình ảnh camera an ninh ghi lại, gia đình đã làm đơn trình báo vụ việc đến cơ quan chức năng. Được biết, chiếc đồng hồ Rolex này được gia chủ mua năm 2015 với giá 12.000 USD. Nguyễn Trường