Dân trí Sáng 2/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cùng ngành pháp y đang tiếp tục khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của bà Nguyễn Thị Hoa (SN 1964, trú thôn An Mỹ 1, xã Tam An, Phú Ninh, Quảng Nam).Theo thông tin ban đầu, hơn 22h khuya ngày 1/10, bà Hoa ôm vết thương trước ngực từ nhà mình chạy sang nhà hàng xóm là bà Trương Thị Lý (SN 1963) kêu cứu. Khi bà Lý mở cửa ra thì phát hiện bà Hoa gục trước hiên nhà, trên người bê bết máu. Người dân địa phương tập trung tại nhà bà Hoa lo hậu sự cho bà Quá hoảng hốt, bà Lý chạy đi hô hoán bà con hàng xóm xung quanh đến giúp đỡ, đồng thời gọi điện trình báo cơ quan chức năng. Khi những người hàng xóm có mặt thì bà Hoa đã tử vong. Theo thông tin ban đầu từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam, nạn nhân tử vong do 2 nhát dao trước ngực, trong đó một nhát trúng phổi và một nhát trúng tim. Hiện vụ án đang được lực lượng Công an tỉnh Quảng Nam khẩn trương điều tra để làm rõ. C.Bính