Dân trí Đang ngồi trong phòng trọ của một người bạn, nạn nhân bị một người đàn ông gọi ra ngoài nói chuyện. Trong lúc hai bên đang lời qua tiếng lại thì người đàn ông bất ngờ rút hung khí mang theo đâm thẳng vào lưng khiến nạn nhân mất máu cấp và tử vong sau đó.Trước đó, vào khoảng 22h ngày 21/11, anh Lê Trung Hiếu (ở huyện Tiên Lãng) đến phòng trọ của chị Đỗ Thị Trang, ở số 5/347 Trần Nhân Tông, phường Nam Sơn, Kiến An chơi. Trong khi 2 người đang nói chuyện thì có một người đàn ông đi đến cửa phòng gọi anh Hiếu ra đầu ngõ có việc. Khi cả 2 ra đến đầu ngõ thì xảy ra tranh cãi. Bực mình người đàn ông rút hung khí trong người đâm thẳng vào lưng anh Hiếu khiến anh này gục tại chỗ. Trong quá trình nói chuyện, giữa Toàn và anh Hiếu đã xảy ra to tiếng, cãi vã. Đang lời qua tiếng lại, không kìm nén được cơn giận dữ, Toàn đã rút khung khí mà hắn thủ sẵn trong nguờí đâm vào lưng anh Hiếu, khiến anh Hiếu gục tại chỗ. Thấy anh Hiếu chảy nhiều máu, người đàn ông này chạy vào kêu chị Trang cùng hàng xóm đưa anh Hiếu đi cấp cứu tại bệnh viện. Tuy nhiên do vết đâm thấu phổi, gây mất máu cấp nên anh Hiếu đã tử vong sau đó. Về phía người đàn ông gây án, sau khi gọi người đưa anh Hiếu đi cấp cứu đã bỏ trốn khỏi địa phương. Thông tin vụ việc cũng được cấp báo tới cơ quan công an. Nhận được tin báo, Công an quận Kiến An đã có mặt tại hiện trường tiến hành điều tra, làm rõ. Ngay trong đêm 21/11, nhờ làm tốt công tác nắm địa bàn, Công an quận đã rà soát, sàng lọc và xác định đối tượng gây ra vụ án trên là Nguyễn Khánh Toàn (SN 1970, ở tổ Trữ Khê 1, phường Quán Trữ, quận Kiến An). Ngay lập tức, Công an quận Kiến An đã cử người trực tiếp đến tận nhà Toàn, gặp gỡ gia đình Toàn để tiến hành công tác vận động, thuyết phục, kêu gọi Toàn ra đầu thú để được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật. Nhờ làm tốt công tác vận động, đến 22h ngày 25/11, Nguyễn Khánh Toàn đã tự nguyện tìm đến cơ quan CSĐT, Công an quận Kiến An đầu thú. An Nhiên