Dân trí Một số cán bộ chủ chốt ngành thuế tỉnh Bình Định lợi dụng chức vụ, quyền hạn cố ý làm trái quy định về quản lý thuế, có dấu hiệu tiếp tay cho doanh nghiệp chiếm đoạt tiền hoàn thuế, gây thiệt hại ngân sách Nhà nước gần 13,4 tỷ đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định vừa ban hành kết luận thanh tra về các hành vi sai phạm tại Chi cục Thuế Quy Nhơn. Theo đó, văn bản yêu cầu một số cán bộ ngành thuế địa phương này thu hồi gần 13,4 tỷ đồng tiền hoàn thuế giá trị gia tăng (GTGT) sai. Đồng thời, chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để làm rõ, xử lý theo quy định. Sai phạm hàng loạt Những sai phạm trên liên quan đến 4 doanh nghiệp gồm: Công ty TNHH Thạch Sơn, DNTN Việt Hùng, Công ty TNHH TM-DVTH Tân Phát Đạt và Công ty CP Thịnh Phát Quy Nhơn; tất cả đều có trụ sở đóng trên địa bàn TP Quy Nhơn. Hàng loạt lãnh đạo thuế tỉnh Bình Định sai phạm, gây thất thoát tài sản Nhà nước. Theo kết quả xác minh việc hoàn thuế của Công ty TNHH Thạch Sơn cho thấy, Cục Thuế Bình Định đã hoàn thuế GTGT với số tiền hơn 1,558 tỷ đồng cho công ty này không đúng quy định. Cụ thể, Công ty TNHH Đạt Quý không thi công xây dựng khách sạn Tứ Quý, do Công ty TNHH Thạch Sơn làm chủ đầu tư mà chỉ nhận quyết toán, hoàn công công trình này để được hoàn thuế. Công ty TNHH Đạt Quý đã xuất khống 2 hóa đơn GTGT để Công ty TNHH Thạch Sơn hoàn thuế GTGT số tiền trên. Như vậy, việc hoàn thuế GTGT sai cho Công ty TNHH Thạch Sơn đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước, trách nhiệm thuộc về Cục Thuế Bình Định, Chi cục Thuế Quy Nhơn. Người chịu trách nhiệm chính cho hành vi sai phạm này là ông Nguyễn Công Thành, Cục trưởng Cục Thuế Bình Định (người ký quyết định hoàn thuế); ông Phạm Ngọc Hải, nguyên Chi cục trưởng Chi cục Thuế Quy Nhơn, hiện là Phó Cục trưởng Cục Thuế Bình Định và một số cán bộ ngành thuế Bình Định liên quan. Đối với DNTN Việt Hùng được thành lập năm 2008 với ngành nghề kinh doanh chính là mua bán sim card điện thoại. Trong 2 năm 2012 - 2013, doanh nghiệp này đã lập 5 bộ hồ sơ hoàn thuế GTGT với tổng số tiền 71,4 tỷ đồng nhưng sau đó chỉ kê khai nộp lại khoảng 61 tỷ đồng. Vụ việc đang được Công an TP Quy Nhơn khởi tố vụ án. Tiếp tay doanh nghiệp chiếm đoạt thuế Nhà nước Đối với Công ty TNHH TM-DVTH Tân Phát Đạt (viết tắt là Cty Tân Phát Đạt), doanh nghiệp này được thành lập với ngành nghề kinh doanh chính là mua bán sim card điện thoại. Từ năm 2011 đến tháng 1/2014, Cty Tân Phát Đạt được 9 lần hoàn thuế GTGT với số tiền hơn 62,3 tỷ đồng; số thuế GTGT hiện công ty này còn nợ, chưa nộp ngân sách Nhà nước là hơn 11,8 tỷ đồng. Thanh tra tỉnh Bình Định phát hiện nhiều sai phạm ở Chi cục Thuế Bình Định. Qua kiểm tra, cho thấy Đoàn kiểm tra hoàn thuế của Chi cục Thuế Quy Nhơn có dấu hiệu tiếp tay cho Cty Tân Phát Đạt chiếm đoạt tiền hoàn thuế. Công ty này có dấu hiệu mua hóa đơn GTGT nhưng không có hàng hóa và hợp thức hồ sơ để chiếm đoạt tiền hoàn thuế của Nhà nước với số tiền hơn 29 tỷ đồng. Như vậy, việc cố ý hoàn thuế GTGT sai cho Cty Tân Phát Đạt gây thất thoát ngân sách Nhà nước với số tiền lớn như trên, trách nhiệm thuộc về Cục Thuế Bình Định, Chi cục Thuế Quy Nhơn. Người chịu trách nhiệm chính cho hành vi sai phạm này là ông Nguyễn Trung Thành, nguyên Phó Cục trưởng Cục trưởng Cục Thuế Bình Định (người ký quyết định hoàn thuế); ông Phạm Ngọc Hải, nguyên Chi cục trưởng Chi cục Thuế Quy Nhơn, hiện là Phó Cục trưởng Cục Thuế Bình Định và một số cán bộ ngành thuế Bình Định liên quan. Trong khi đó, Công ty CP Thịnh Phát Quy Nhơn, là doanh nghiệp chuyên mua bán nông sản, hiện không còn kinh doanh tại nơi đăng ký. Theo kết luận thanh tra, tính đến 30/6/2018, doanh nghiệp này còn nợ thuế 12,8 tỷ đồng. Qua xác minh, ngày 26/9/2013, Công ty CP Thịnh Phát Quy Nhơn bán nhà xưởng thuộc KCN Long Mỹ (TP Quy Nhơn) cho Công ty CP Xuất khẩu Trung Hưng Kon Tum với giá hơn 15,2 tỷ đồng. Hóa đơn GTGT ngày 30/10/2013 ghi tiền hàng hơn 13,8 tỷ đồng. Thời điểm này, Công ty CP Thịnh Phát Quy Nhơn còn nợ tiền thuế gần 7,3 tỷ đồng. Ngày 20/1/2014, ông Phạm Ngọc Hải, Chi cục trưởng Chi cục Thuế Quy Nhơn ký văn bản gửi Văn phòng Đăng ký sử dụng đất tỉnh Bình Định đề nghị cho Công ty CP Thịnh Phát Quy Nhơn chuyển nhượng nhà xưởng trên khi đang nợ thuế. Hậu quả, sau khi “tẩu tán” tài sản xong, Công ty CP Thịnh Phát Quy Nhơn đã “lặn biệt tăm” không trả thuế. Kết luận thanh tra khẳng định, người chịu trách nhiệm chính về những sai phạm trên thuộc về ông Phạm Ngọc Hải, nguyên Chi cục trưởng Chi cục Thuế Quy Nhơn, hiện là Phó Cục trưởng Cục Thuế Bình Định và ông Nguyễn Thanh Hải, nguyên Đội trưởng Đội Kiểm tra thuế số 1 thuộc Chi cục Thuế Quy Nhơn, hiện là Phó trưởng Phòng Tổ chức thuộc Cục Thuế Bình Định. Thu hồi tiền, chuyển hồ sơ sang công an điều tra Với các hành vi sai phạm trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã yêu cầu ông Nguyễn Công Thành, Cục trưởng Cục Thuế Bình Định; ông Phạm Ngọc Hải, Phó Cục trưởng Cục Thuế Bình Định; ông Nguyễn Trung Thành, nguyên Phó Cục trưởng Cục trưởng Cục Thuế Bình Định và một số cán bộ thuế liên quan có trách nhiệm thu hồi gần 13,4 tỷ đồng tiền hoàn thuế GTGT sai quy định, thời hạn 30 ngày kể từ ngày 10/12/2018. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, việc một số cán bộ ngành thuế tỉnh lợi dụng chức vụ, quyền hạn cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý thuế đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước, có dấu hiệu tiếp tay cho một số doanh nghiệp chiếm đoạt tiền hoàn thuế của Nhà nước. Hành vi này có dấu hiệu tội phạm, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định giao Chánh Thanh tra tỉnh chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra Công an tỉnh để điều tra, làm rõ và xử lý theo quy định. Doãn Công