Dân trí Một số đối tượng bịt mặt mang theo “bom xăng” đến ném thẳng vào nhà giám đốc doanh nghiệp khiến ngọn lửa bốc cháy. Rất may vụ việc được phát hiện và mọi người đã kịp khống chế ngọn lửa. Toàn bộ sự việc đã được camera an ninh ghi lại và trình báo đến cơ quan công an.Theo phản ánh của ông Trịnh Duy Bình, ở số 7/23, đường Đồng Lễ, phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa, vào khoảng 2h40 ngày 3/12, cả gia đình đang ngủ thì bất ngờ nghe tiếng động lớn. Khi chạy ra thì phát hiện phía cửa sổ nhà có lửa bốc cháy. Nhà giám đốc doanh nghiệp liên tục bị ném “bom xăng” Ông Bình đã hô hoán hàng xóm cùng tham gia dập lửa. Rất may, ngọn lửa đã nhanh chóng được khống chế không để cháy lan ra xung quanh. Tại hiện trường, cửa kính bị nứt, vết cháy đen trên cửa sổ, vỏ chai thủy tinh đã vỡ ra còn vương vãi. Qua trích xuất camera an ninh, phát hiện một số đối tượng bịt mặt dùng “bom xăng” nhiều lần ném thẳng vào nhà. Được biết ông Bình là giám đốc một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xây lắp. Theo nhận định ban đầu của ông Bình có thể do mâu thuẫn trong việc làm ăn. “Sự việc xảy ra khiến gia đình rất hoang mang, lo lắng, nhất là vợ và con tôi. Hơn nữa, trong nhà tôi có nhiều hồ sơ tài liệu, nếu không kịp thời thì đã bị cháy rụi hết. Tôi đã báo cáo sự việc tới cơ quan Công an mong sớm điều tra, làm rõ sự việc để bảo vệ gia đình tôi”, ông Bình cho biết. Đối tượng bịt mặt ném "bom xăng" (Hình ảnh cắt từ camera an ninh). Trao đổi với phóng viên,Trung tá Phạm Văn Thạch, Trưởng công an phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa, cho biết: Công an phường đã nhận được phản ánh của công dân về việc bị ném “bom xăng” vào nhà. Hiện Công an phường Đông Hải đã phối hợp với Đội hình sự Công an thành phố đến hiện trường để điều tra, xác minh. Hiện cơ quan Công an đang điều tra để làm rõ sự việc. Trần Lê