Dân trí Ngày 20/10, thông tin từ VKSND huyện Cư Jút cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Minh Tâm, Trần Văn Trường về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Trước đó, Tâm và Trường đã khống chế hai người rồi yêu cầu người nhà mang tiền đến chuộc.Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 17h20 ngày 07/10/2018, Trần Minh Tâm (SN 1994, trú thôn 2, xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk) rủ Trần Văn Trường (SN 1993, trú xóm 8, xã Thanh Ngọc, huyện Thanh Chương, Nghệ An) và 2 đối tượng khác xuống huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông tìm anh Nguyễn Ninh Hải (trú thôn 7, xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin) để đòi nợ. Hai đối tượng tại cơ quan công an Trước khi đi, Tâm có nói với những người còn lại là nếu Hải không có tiền trả nợ thì sẽ bắt Hải về TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk để ép người nhà của Hải mang tiền lên trả nợ thay. Khi đến thôn 3, xã Tâm Thắng, huyện Cư Jút, các đối tượng gặp anh Hải và cháu Hoàng Đức Anh (SN 03/5/2002). Trong lúc nói chuyện, hai bên xảy ra xô xát đánh nhau. Sau đó nhóm của Tâm khống chế Hải và cháu Đức Anh lên xe taxi chở về phường Tân Lợi, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Khi đến nơi, Tâm và Trường giữ Hải và Đức Anh tại phòng trọ của Tâm, sau đó Tâm bắt Hải phải gọi điện cho người nhà mang tiền lên chuộc. Đến khoảng 19h cùng ngày, trong lúc nhận tiền chuộc thì Tâm và các đối tượng bị bắt quả tang. Ngay sau đó, các đối tượng bị đưa về Công an huyện Cư Jút để điều tra, làm rõ về hành vi bắt giữ người trái pháp luật. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Dương Phong