Dân trí Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang vừa điều tra, làm rõ ổ nhóm trộm cắp gần 300 tấm pin năng lượng mặt trời thành phẩm trị giá 1 tỷ đồng của công ty Vina Solar đóng tại Khu Công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên, bắt giữ 4 đối tượng, trong đó 3 đối tượng là công nhân trong công ty Vina Solar.Các đối tượng trộm cắp tại cơ quan công an Vào chiều 24/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Việt Yên đã phối hợp với Phòng cảnh sát hình sự và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh tiến hành thu lại được 298 tấm pin năng lượng mặt trời thành phẩm của Công ty Vina Solar vừa bị mất, đồng thời lập biên bản bàn giao số tài sản trên cho đại diện Công ty Vina Solar. Trước đó, ngày 17/10/2018, Công an huyện Việt Yên tiếp nhận đơn trình báo của Công ty Vina Solar, Khu Công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên về việc: rạng sáng ngày 14/10/2018, phát hiện tại khu vực kho của Công ty bị trộm cắp 18 thùng hàng pin năng lượng mặt trời (tổng trị giá tài sản khoảng 1.000.000.000đ). Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 18/10/2018, Công an huyện Việt Yên đã điều tra, làm rõ, vận động đối tượng Dương Đức Bách, sinh năm 1996, trú tại thôn Ruồng, xã Thượng Lan, huyện Việt Yên là nhân viên thống kê hàng của Công ty Vina Solar và đối tượng Hoàng Văn Ngọc, sinh năm 1984, trú tại thôn Yên Sơn, xã Nghĩa Trung, huyện Việt Yên (là công nhân lái xe của Công ty) ra đầu thú về hành vi trộm cắp tài sản. Gần 300 tấm pin năng lượng mặt trời, trị giá 1 tỷ đồng đã được cơ quan chức năng thu giữ Tiến hành điều tra mở rộng, Công an huyện Việt Yên vận động đối tượng Nguyễn Văn Tú, sinh năm 1988, trú tại thôn Sơn Quả 1, xã Lương Phong, huyện Hiệp Hòa và Nguyễn Văn Hải, sinh năm 1991, trú tại xã Tăng Tiến, huyện Việt Yên (Tú là công nhân lái xe nâng của Công ty) ra đầu thú về hành vi trộm cắp tài sản. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Dương Đức Bách khai nhận: Bách đã làm công nhân tại công ty Vina Solar được 3 năm, hiểu rõ quy luật làm việc của công ty. Đồng thời, trong quá trình làm việc, Bách phát hiện khu vực Kho để hàng Công ty có nhiều sơ hở nên đã nảy sinh ý định trộm cắp. Theo đó, Bách đã rủ Hoàng Văn Ngọc, là trưởng tổ lái xe nâng của công ty cùng thực hiện. Ngọc được phân công nhiệm vụ gọi người lái xe nâng và xe đầu kéo, sau đó Ngọc gọi cho Tú và Hải và được 2 đối tượng nhận lời. Vì Hải không phải công nhân của công ty nên Bách đã đưa áo đồng phục công ty của mình cho Hải để dễ dàng đi qua cổng bảo và không bị phát hiện. Xong việc, Bách đã chia cho Ngọc 150 triệu đồng, sau đó Ngọc chia cho Hải 25 triệu và Tú 20 triệu đồng. Còn lại Bách giữ 205 triệu đồng. Lực lượng chức năng thu giữ gần 300 tấm pin năng lượng mặt trời tại một điểm cất giấu pin Đại úy Nguyễn Công Long- Phó Đội trưởng đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Việt Yên cho biết: quá trình điều tra vụ việc này gặp một số khó khăn do sau 3 ngày công ty mới phát hiện mất trộm nên dấu vết tại hiện trường đã không còn. Do vụ việc xảy ra tại công ty nước ngoài đóng trên địa bàn Khu công nghiệp của huyện và trị giá tài sản lớn, lãnh đạo công an huyện Việt Yên đã chỉ đạo các đội nghiệp vụ, trong đó đội cảnh sát hình sự là lực lượng chủ công phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh tiến hành điều tra và bắt giữ được 4 đối tượng nêu trên. Qua vụ việc này, cơ quan chức năng cũng cảnh báo các công ty cũng cần bảo quản tốt tài sản công ty, và cần cảnh giác và phải lắp camerra phải đủ về số lượng và chất lượng, thứ 2 là cần thường xuyên kiểm kê tài sản , đồng thời nâng cao trách nhiệm của lực lượng bảo vệ công ty, phải thường xuyên cho bồi dưỡng nghiệp vụ về phòng ngừa trộm cắp cho lực lượng này để tránh sự việc tương tự xảy ra. Hiện Công an huyện Việt Yên và Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Bá Đoàn