Dân trí Do mâu thuẫn cá nhân từ trước, nhóm thanh niên ở xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đã mang theo súng tự chế, dao, mác, kiếm đi tìm nhóm thanh niên khác để giải quyết.Theo đó, sáng 4/12, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an huyện Tĩnh Gia điều tra, làm rõ và bắt giữ 2 đối tượng Nguyễn Văn Thảo (SN 1998) và Nguyễn Văn Tùng (SN 1990), đều ở xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia về hành vi cùng đồng bọn sử dụng súng tự chế, dao, mác, kiếm, mã tấu giết người, gây rối trật tự công cộng. 2 đối tượng: Nguyễn Văn Thảo (áo xanh), Nguyễn Văn Tùng. Theo kết quả điều tra ban đầu: Khoảng 22h30 ngày 01/12, do có mâu thuẫn từ trước nên 5 đối tượng, gồm: Nguyễn Văn Thảo, Nguyễn Văn Tùng và Nguyễn Văn Chánh (SN 1995); Đào Văn Cảnh (SN 1997), Trần văn Đức (SN 2000), đều ở xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia đã mang theo súng tự chế, dao, kiếm, mác, mã tấu đi tìm các đối tượng, gồm: Nguyễn Hữu Minh (SN 1999); Nguyễn Hữu Trường (SN 1997), Nguyễn Văn Sơn (SN 1997), đều ở xã Hải Thượng để giải quyết mâu thuẫn. Khi phát hiện thấy nhóm của Minh, Trường, Sơn đang ngồi tại một quán ăn trên địa bàn xã Hải Thượng, các đối tượng Thảo, Đức, Cảnh, Tùng và Chánh đã dừng xe rồi mang theo dao, kiếm vào quán để đánh nhau. Sau khi bị nhóm của Minh dùng bát, đĩa, cốc, chén, ném lại, Thảo đã lôi súng bắn đạn hoa cải bắn 2 phát về phía Minh. Tang vật vụ án. Hậu quả, Nguyễn Hữu Minh bị thương tích nặng, hiện đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Việt Đức. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự đã phối hợp với Công an huyện Tĩnh Gia nhanh chóng điều tra, làm rõ và bắt giữ 2 đối tượng chính trong vụ ẩu đả này là Nguyễn Văn Thảo và Nguyễn Văn Tùng, đồng thời thu giữ tang vật gồm: 1 khẩu súng tự chế bắn đạn hoa cải, 5 viên đạn AK, 1 viên đạn bút, 5 viên đạn hoa cải trong đó có 2 viên đã qua sử dụng, 1 dao lê, 3 dao, kiếm, mã tấu tự chế cùng nhiều tang vật có liên quan. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng và truy bắt giữ các đối tượng còn lại. Trần Lê