Dân trí Ngày 26/9, TAND huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 15 bị cáo trong vụ án “Gây rối trật tự công cộng” xảy ra tại xã Phan Rí Thành (Bắc Bình).Các bị cáo bị tuyên phạt từ 2 - 4 năm 6 tháng tù. Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Phạm Thanh (SN 1987), Đặng Ngọc Tấn (SN 2000), Bùi Thanh Tư (SN 1990), Trần Văn Xị (SN 1995), Nguyễn Văn Hưng (SN 1995), Nguyễn Văn Tiến (SN 1998), Nguyễn Văn Thuận (SN 1998), Đặng Văn Tuấn (SN 1985), Đỗ Văn Thắng (SN 1999), Nguyễn Văn Tân (SN 1990), Nguyễn Ngọc Bình (SN 1991), Nguyễn Tấn Vũ (SN 2000), Nguyễn Văn Hiếu (SN 1998), Ngô Đức Thuận (SN 2000), Hồ Thanh Tâm (SN 1989, tất cả các bị cáo đều ngụ tại thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong). Theo cáo trạng, từ 9h – 13h30 ngày 11/6, nhiều người tụ tập gây rối trên Quốc lộ 1A đoạn qua thôn Bình Long (xã Phan Rí Thành), khi lực lượng chức năng triển khai các biện pháp bảo vệ an ninh trật tự, dùng loa tuyên truyền yêu cầu những người tham gia tụ tập giải tán để tránh ùn tắc giao thông. Tuy nhiên, 15 đối tượng trên đã cùng với nhiều người khác đã có hành vi dùng gậy, gạch, đá, bom xăng tự chế tấn công lực lượng cảnh sát cơ động. Đến khoảng 13h cùng ngày, để giảm tình hình căng thẳng, lực lượng cảnh sát cơ động lùi vào trụ sở Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ - Công an tỉnh thì 15 bị cáo và nhiều người quá khích tiếp tục sử dụng gạch, đá, gậy… tấn công vào lực lượng cảnh sát cơ động. Các đối tượng còn dùng bom xăng tự chế đốt 12 ô tô, 18 xe ô tô, mô tô và nhiều tài sản của Đội Cảnh sát PCCC. Tại buổi xét xử, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận về những hành động của mình. HĐXX nhận định, hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự địa phương nên tuyên phạt các bị cáo mức án từ 2 năm - 4 năm 6 tháng tù giam. Liên quan đến vụ việc gây rối trật tự công cộng xảy ra trên địa bàn tỉnh Bình Thuận vào tháng 6/2018, đến nay TAND các cấp ở tỉnh Bình Thuận đã đưa ra xét xử 3 vụ với 32 bị cáo bị tuyên án. Trúc Hà