Dân trí Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa làm rõ 9 đối tượng đánh giày, bán hàng rong có hành vi chèo kéo, ép du khách mua hàng giá cao tại khu vực hồ Hoàn Kiếm.Các đối tượng gồm: Phạm Văn Chung (SN 1983), Phạm Văn Tình (SN 1980), Viên Đình Phú (SN 1992), Phạm Văn Thành (SN 1987), đều ở huyện Quảng Xương, Thanh Hóa; Phạm Văn Quỳnh (SN 1987, trú tại Hưng Yên); Hà Thị Phương (SN 1992), Đặng Văn Hải (SN 1987) và Nguyễn Thị Hậu (SN 1974), đều trú tại Hưng Yên; Nguyễn Thị Minh Thịnh (SN 1981, trú tại huyện Ba Vì, Hà Nội). Nhóm đối tượng bán hàng rong, đánh giày chèn ép, bắt chẹt du khách. Tại cơ quan công an, các đối tượng đã khai nhận hành vi chèo kéo, ép buộc khách du lịch mua bánh rán, đánh và sửa chữa giày với giá cao trong khoảng thời gian đầu tháng 10/2018. Cụ thể, cứ vào khoảng 9h hàng ngày, các đối tượng từ nhà trọ đi đến khu vực phố cổ để bán bánh rán, đánh và sữa chữa giày cho khách, chủ yếu là khách du lịch người nước ngoài. Thủ đoạn của các đối tượng là khi thấy khách người nước ngoài đi qua thì tìm cách kéo giày, dép hoặc đưa bánh rán đến trước mặt để mời chào. Nếu khách đồng ý đánh hoặc sửa giày dép, mua bánh rán, sau khi làm xong các đối tượng sẽ nói giá tiền thật cao. Có trường hợp các đối tượng còn tự ý lấy giày của du khách khi họ chưa đồng ý đánh giày và ép buộc phải trả tiền với giá cao hơn so với mức giá thông thường. Theo cơ quan công an, tất cả những đối tượng trên đều đã từng bị CAQ Hoàn Kiếm xử lý về hành vi tương tự. Hiện CAQ Hoàn Kiếm đang tập trung các biện pháp tăng cường tuần tra xử lý nghiêm các hành vi chèo kéo, bắt chẹt du khách trong và người nước mua hàng với giá cao của những đối tượng đánh giày, bán hàng rong. Tiến Nguyên