Dân trí 4 thanh niên không có công ăn việc làm và nơi ở ổn định đã nghe lời người lạ kích động gây rối, đập phá xe chuyên dụng của lực lượng chức năng.Ngày 8/10, TAND quận 3 (TPHCM) mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Văn Tuấn (sinh năm 1988, quê Bắc Giang) 3 năm tù, Trương Ngọc Hiền (sinh năm 1997, quê Thừa Thiên - Huế) 2 năm tù, Nguyễn Huỳnh Đức (sinh năm 2000, quê Sóc Trăng) và Bùi Văn Tiến (sinh năm 2001, quê Tiền Giang) 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, ngày 10/6, 4 người này đã tụ tập gây rối trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (hướng từ quận Phú Nhuận về quận 3). Khi đám đông kích động, Tuấn dùng hung khí đập phá làm hỏng 2 xe đặc chủng của cảnh sát đang làm nhiệm vụ. Ngoài ra, nhóm này còn làm hỏng 2 xe buýt đang lưu thông trên đường. Tại cơ quan công an, nhóm này khai nhận được một số kẻ lạ mặt rủ đi tuần hành gây rối rồi đưa các khẩu hiệu có sẵn để kích động mọi người. Riêng Tuấn khai có một phụ nữ tên Hồng hẹn gặp tại Công viên Hoàng Văn Thụ (quận Phú Nhuận) và được người này đưa tờ giấy có khẩu hiệu. Bà Hồng bảo Tuấn khi đi gây rối từ 8h tại công viên Hoàng Văn Thụ kết thúc lúc 20h tại hồ Con Rùa (quận 3) sẽ được cho 400.000 đồng. Cả 4 đối tượng đều không có việc làm, nơi ở ổn định. Trong đó Tuấn có 3 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Khi bị bắt, các đối tượng tỏ ra ăn năn hối cải và thừa nhận hành vi của mình là phạm pháp. Trong vụ án này, một số đối tượng có hành vi rủ rê, lôi kéo, kích động người khác tham gia tuần hành trái phép và một số đối tượng tham gia phá phách, gây rối nhưng chưa xác định được lai lịch, cơ quan điều tra tiếp tục truy tìm, khi nào có đủ căn cứ sẽ xử lý sau. Xuân Duy