Dân trí Sau chầu nhậu, 4 thanh thiếu niên rủ nhau ra đường dùng cây gỗ dài chặn người đi đường để đánh khiến 1 thiếu nữ tử vong oan ức.Ngày 30/11, thông tin từ phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã thi hành lệnh bắt đối với Y Trai Êban (15 tuổi), Y Kuôk Niê (15 tuổi, cùng ngụ xã Dray Sáp, huyện Krông Ana để điều tra về hành vi giết người. Y Trai Êban và Y Kuôk Niê thời điểm bị bắt giữ Theo kết quả điều tra, vào đêm 1/5, Y Trai, Y Kuôk cùng 2 người bạn là Y Liu Êban (17 tuổi) và Y Kari ÊBan (14 tuổi, cùng ngụ xã Dray Sáp) tổ chức ăn nhậu. Sau khi nhậu xong, cả 4 đối tượng rủ nhau ra đường tìm người để đánh. Để thực hiện, các đối tượng cầm theo 2 khúc cây gỗ muồng dài khoảng 1m rồi rủ nhau ra tỉnh lộ 2 chặn người đi đường để đánh. Sau đó, khi phát hiện anh Y Dê Nih Byă (ngụ xã Ea Na, huyện Krông Ana) điều khiển xe máy chở theo 2 người bạn gái là H’Kaly Niê và H’Juen Niê đi ngang qua, lập tức cả 4 đối tượng liền lấy xe máy đuổi theo. Chạy được khoảng 1km, Y Liu đuổi kịp và dùng cây gỗ đánh liên tiếp 2 phát trúng vào đầu anh Y Dê khiến anh mất thăng bằng rồi ngã xe máy xuống đường. Lúc này, cả 3 người đều bị thương vì bị ngã xe khiến phải nhập viện cấp cứu. Do thương tích quá nặng, chị H’Juen bị thương nặng và tử vong sau đó. Tại bản kết luận pháp y, chị H’Juen bị đa chấn thương, nứt sọ não, tụ máu và phù não nặng dẫn đến tử vong. Ngay sau khi sự việc, Công an tỉnh Đắk Lắk đã bắt khẩn cấp Y Liu Êban. Riêng Y Kari Êban đến tại thời điểm gây án chưa đủ 14 tuổi nên được cho tại ngoại chờ xử lý. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm