Kẻ trộm đột nhập là một thanh niên khoảng 30 tuổi, có dáng gầy, mặc quần jean xanh, áo khoác đen trùm đầu, đeo khẩu trang nhìn thẳng vào camera.Đại tá Nguyễn Văn Hiểu, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long đã ký quyết định xác lập chuyên án truy xét vụ trộm cắp tài sản, do nạn nhân trình báo mất hơn 8 tỷ đồng xảy ra tại xã Bình Hòa Phước (huyện Long Hồ) vào ngày 4-12. Ban chuyên án do Đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT làm Trưởng ban. Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, thành viên Ban chuyên án tập trung lực lượng, triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ để điều tra, làm rõ thủ phạm. Trước đó, vào chiều tối 4-12, chị Nguyễn Thanh Hương (40 tuổi) đến Công an trình báo bị kẻ gian đột nhập vào nhà, cạy phá két sắt lấy số tài sản gồm 3,2 tỷ đồng tiền mặt, 500 chỉ vàng 24K, 265 chỉ vàng 18K cùng một số nữ trang hột xoàn… Theo nạn nhân khai báo, tổng giá trị tài sản bị trộm là 8,3 tỷ đồng. Ngoài ra, còn một số nữ trang chị dùng để đeo hàng ngày và một số tiền mặt bỏ trong tủ nhưng bọn trộm không phát hiện nên vẫn còn. Vợ chồng chị là thương lái chuyên mua bán dưa hấu. Gia đình vừa rút tiền ở ngân hàng về để trả tiền mua đất, phục vụ hoạt động kinh doanh trong dịp tết thì bị mất trộm. Nhận dang 2 nghi can gây ra vụ trộm. Phòng CSHS cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh và Công an Huyện Long Hồ nhanh chóng đến hiện trường điều tra. Theo chị Hương, sáng hôm đó chị cùng chồng đi xe ôtô sang TP Vĩnh Long đến chiều mới quay về và phát hiện nhà bị kẻ trộm đột nhập lấy số tài sản trên. Căn nhà mất trộm có trang bị đầu thu cùng 6 camera an ninh bố trí bên ngoài lẫn bên trong căn nhà. Trích xuất hình ảnh camera cho thấy có một thanh niên đội nón bảo hiểm màu hồng, áo khoác ngoài màu xám, quần jean xanh, đi giày, đeo khẩu trang, găng tay màu đen đến trước cổng bấm chuông rồi lập tức bỏ đi. Một camera bên trong nhà ghi được hình kẻ trộm đột nhập là một thanh niên khoảng 30 tuổi, có dáng gầy, mặc quần jean xanh, áo khoác đen trùm đầu, đeo khẩu trang đang nhìn thẳng vào camera. Cơ quan điều tra nhận định, đây được xác định là đối tượng trong băng trộm đã đột nhập vào nhà. Có thể sau khi nhận tín hiệu tiếng chuông của đồng bọn, thủ phạm đột nhập vào nhà từ phía cửa sau rồi đẩy camera quay sang hướng khác để đục phá két sắt để lấy tài sản đựng bên trong. Thủ phạm đột nhập vào trong nhà, chỉnh hướng camera và trộm tài sản. Phòng CSHS Công an tỉnh Vĩnh Long và Công an huyện Long Hồ đã cho lực lượng tỏa đi nhiều hướng để truy lùng thủ phạm. Qua hình ảnh camera an ninh thu thập trên đường cho thấy, có khả năng đối tượng sau khi trộm cắp tài sản đã di chuyển về hướng TP Hồ Chí Minh. Theo Văn Vĩnh Công an nhân dân