Dân trí Quá trình nhận vận chuyển gói bưu phẩm nhưng khi kiểm tra lại phát hiện bên trong là ma tuý, giám đốc một doanh nghiệp gọi điện trả hàng không được nên đem vứt bỏ để tránh bị liên luỵ. Tuy nhiên sau đó, nhóm buôn ma túy quay lại đòi hàng không được nên yêu cầu bồi thường số tiền 1,3 tỷ đồng.Ngày 11/10, Cơ quan CSĐT Công an quận Tân Bình, TPHCM cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam đối với 5 đối tượng gồm: Hoàng Văn Đãng (32 tuổi, ngụ quận 2); Phạm Mạnh Linh (33 tuổi, quê Thanh Hóa, ngụ quận 4); Nguyễn Anh Tuấn (31 tuổi, ngụ quận Tân Bình); Nguyễn Tài (26 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai, tạm trú quận Gò Vấp) và Nghiêm Xuân Hoàng (30 tuổi, quê Thanh Hóa, ngụ Bình Dương) về hàng loạt các tội danh như buôn bán trái phép chất ma túy, cướp tài sản, cưỡng đoạt tài sản, bắt giữ người trái pháp luật… Trước đó vào cuối tháng 11/2017, Hoàng Văn Đãng nhờ một người phụ nữ tên Hương tìm đến Công ty TNHH Dịch vụ vận chuyển M. (có trụ sở nằm trên đường Ba Vì, phường 4, quận Tân Bình) do anh N.K.Q (SN 1985) làm giám đốc để nhờ gửi một kiện hàng quần áo có trọng lượng khoảng 6-7kg ra Hà Nội bằng đường hàng không. Sau khi xem qua kiện hàng, anh Q. và vợ là chị N.T.C (SN 1985, quê Hà Nội) không chút nghi ngờ đồng ý nhận vận chuyển. Các đối tượng liên quan Sau đó, anh Q. gửi gói hàng cho một công ty vận chuyển khác để chuyển ra Hà Nội theo yêu cầu của khách hàng. Tuy nhiên, chỉ ngày hôm sau gói hàng bị đối tác trả lại do nghi ngờ bên trong chứa hàng cấm. Lúc này, vợ chồng anh Q. nhiều lần gọi điện thoại cho khách hàng tên Hương yêu cầu đến nhận lại hàng nhưng không thể liên lạc được. Sau nhiều lần liên lạc không có kết quả, vợ chồng anh Q. chị C. quyết định mở gói hàng ra kiểm tra thì phát hiện bên trong có 1 bịch màu trắng giống như đường phèn được giấu một cách hết sức tinh vi trong gói hàng được ngụy trang bằng quần áo cũ. Nghi vấn gói hàng trên là ma túy nên vợ chồng anh Q. vội vàng đen vứt xuống kênh phi tang và cũng không báo công an vì sợ bị liên luỵ. Khoảng giữa tháng 12/2017, nhiều đối tượng xưng là người của đối tượng tên Hương xin được nhận lại gói hàng. Khi chị C. nói gói hàng đã bị công an thu giữ do nghi ngờ hàng cấm thì nhiều đối tượng bắt đầu tìm đến trụ sở công ty đe dọa buộc vợ chồng anh Q. phải bồi thường số tiền 1,3 tỷ đồng cho gói hàng trên. Trước sự đe dọa của các đối tượng, vợ chồng anh Q. buộc phải chuyển công ty về một địa điểm khác nằm trên đường Bạch Đằng (phường 2, quận Tân Bình) để trốn tránh. Mới đây ngày 25/9/2018, Đãng biết được địa chỉ mới của vợ chồng anh Q. nên gọi điện cho Linh và đồng bọn đến khống chế vợ chồng anh Q. bắt đền 1,3 tỷ đồng. Sau khi đuổi hết nhân viên trong công ty ra ngoài, chúng bắt vợ chồng anh Q. phải giao tiền ngay cho chúng nếu không sẽ bị giết. Hoàng Văn Đãng - đối tượng chủ mưu vụ việc Trước sự uy hiếp của các đối tượng, vợ chồng anh Q. hoảng sợ cho biết trong nhà chỉ còn một ít vàng nữ trang và mấy chục triệu đồng. Ngay sau đó, chúng khống chế vợ chồng chủ doanh nghiệp này lên lầu mở két sắt lấy 50 triệu đồng tiền mặt cùng 5 chỉ vàng, một số dây chuyền, nhẫn, bông tai bằng vàng… Chưa dừng lại, chúng bắt anh Q. đưa lên xe chở về căn nhà ở khu đô thị Sala (quận 2, TPHCM) và giam giữ ở đây. Sau đó, Đãng tiếp tục đã chỉ đạo đàn em thuê khách sạn ở quận 12, quận Phú Nhuận để giam lỏng nạn nhân, tránh bị công an phát hiện. Trong quá trình giam lỏng anh Q., đối tượng Đãng còn dùng dao đâm nạn nhân bị thương. Dù anh Q. bị các đối tượng bắt cóc nhưng trước sự hung hãn của các đối tượng, chị C. cũng không dám trình báo cơ quan công an. Tuy nhiên, từ các nguồn tin bên ngoài, cơ quan công an nắm được thông tin vụ bắt cóc nên lên kế hoạch giải cứu. Ma tuý công an thu giữ khi khám xét nơi ở các đối tượng Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 26/9, Công an quận Tân Bình phối hợp với Đội 2, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TPHCM, Công an phường Hiệp Thành (quận 12) giải cứu an toàn cho anh Q. và bắt gọn các đối tượng có liên quan đến vụ án. Đáng chú ý, qua khám xét nhà các đối tượng liên quan, cơ quan công an thu giữ 25 bịch chứa viên nén màu xanh nhạt với tổng số lượng 15.723 viên ma túy tổng hợp loại MDMA với tổng trọng lượng 5.872,56 gram; 7 viên nén màu xanh và màu cam có khắc chữ VL (thuốc lắc); 9 túi nilon chứa ma túy tổng hợp Ketamin và MDMA… Ngoài ra cơ quan công an còn thu giữ một hộp nhựa đựng súng hơi bắn đạn chì bên trong có 1 hộp đạn chì và nhiều ống chứa hơi, 1 xe ô tô BMW 4 chỗ và 1 xe mô tô là vật chứng có liên quan đến vụ việc bắt cóc anh Q. nhằm chiếm đoạt tài sản. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra. Đình Thảo