Dân trí Thấy hàng xóm hát karaoke ồn ào, thầy P. qua nhắc nhở thì xảy ra mâu thuẫn, hai đối tượng đã dùng hung khí đâm thầy P. tử vong.Hiện trường vụ án. Ngày 8/10, lãnh đạo Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ án mạng nghiêm trọng khiến anh Nguyễn Văn P. (SN 1990, quê tỉnh Quảng Bình, hiện đang là giáo viên dạy cấp 1) tử vong. Theo thông tin ban đầu, thầy P. sinh sống tại một ki ốt nằm trên đường Lái Thiêu 02, phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, đêm 7/10, hàng xóm của thầy P. tổ chức ăn nhậu và gây ồn ào. Thầy giáo này liền qua nhắc nhở thì bị những người đang hát karaoke phản ứng lại. Lúc này, hai bên xảy ra xô xát và thầy P. bị 2 thanh niên tên Trương Văn Sĩ và La Văn Liêm (30 tuổi, quê tỉnh Bạc Liêu) dùng hung khí đâm nhiều nhát dẫn đến tử vong. Nhận tin báo, lực lượng chức năng thị xã Thuận An cùng các đơn vị nghiệp vụ có liên quan đã có mặt để phong tỏa hiện trường, lấy lời khai nhân chứng. Hiện công an đang tạm giữ 2 kẻ có liên quan đến vụ án mạng để điều tra làm rõ. Hà An