Dân trí Một Chi cục trưởng Thi hành án dân sự TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) vừa bị khởi tố về hành vi nhận hối lộ qua hình thức chuyển tiền qua tài khoản.Ngày 11/12, Cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã tống đạt Quyết định khởi tố bị can đối với ông Bùi Văn Hoạt, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Bảo Lộc (Lâm Đồng). Quyết định khởi tố bị can Bùi Văn Hoạt được Cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân tối cao ký ngày 28/11/2018. Hành vi nhận hối lộ của bị can được xác định liên quan đến việc cưỡng chế, kê biên tài sản thi hành án tại huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng), gây ảnh hưởng đến quyền lợi của đương sự thi hành án. Được biết hành vi nhận hối lộ của ông Bùi Văn Hoạt xảy ra khi còn đương chức Chi cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng). Bước đầu, cơ quan điều tra đã chứng minh ông Hoạt nhận tiền của đương sự qua hình thức chuyển khoản. Nhưng hiện vẫn chưa rõ số tiền bị can nhận hối lộ của đương sự. Ông Bùi Văn Hoạt vừa được điều chuyển về làm Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Bảo Lộc từ ngày 15/11/2018. N. Hà