Trưa nay (27-11), Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã tạm giữ ông Nguyễn Văn Hà (SN 1969) ngụ tại xã Phong Phú, huyện Tuy Phong (Bình Thuận) để làm rõ hành vi giết chết con ruột.Nạn nhân là anh Nguyễn Đình Quân (SN 1991), con ruột của ông Hà. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18 giờ ngày 26-11, ông Hà đi nhậu về thì xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã với người con trai là anh Quân. Trong lúc cự cãi, ông Hà đã cầm dao đâm vào ngực con trai. Nạn nhân được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Tuy Phong (Bình Thuận), nhưng đã tử vong sau đó. Người nhà nạn nhân kéo đến bệnh viện không cho giám định pháp y Cơ quan chức năng yêu cầu giám định pháp y, nhưng gia đình nạn nhân đòi đưa thi thể anh Quân về, không cho giám định vì cho rằng đây là việc riêng của gia đình. Trước sự việc trên, Công an huyện Tuy Phong phải tăng cường lực lượng đến bệnh viện để bảo vệ, đồng thời vận động, thuyết phục gia đình nạn nhân. Đến 3 giờ sáng nay (27-11), cơ quan chức năng mới có thể tiến hành giám định pháp y. Theo Việt Khánh Người lao động