Dân trí Nữ hành khách quốc tịch Malaysia khai rằng, nhận mang hộ 2 valy cho một người bạn từ Brazil về TPHCM với số tiền công là 1.200 USD, khi đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất thì bị lực lượng Hải quan kiểm tra, phát hiện ma tuý nên tạm giữ.Ngày 28/11, Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy - Cục Hải quan TPHCM cho biết, đã có kết quả giám định của Phòng Khoa học hình sự - Công an TPHCM, về mẫu chất bột màu trắng bắt giữ cách đây 2 hôm của nữ hành khách Malaysia vận chuyển vào Việt Nam là ma túy, loại cocaine. Trước đó, bằng biện pháp nghiệp vụ thu thập và phân tích thông tin, vào lúc 21h ngày 26/11, Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy - Cục Hải quan TPHCM đã chủ trì, phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và các lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra trọng điểm hành lý của 1 nữ hành khách tên Shar Binti Mohdzaini (28 tuổi, quốc tịch Malaysia) trên chuyến bay số hiệu EK392 từ Dubai về Việt Nam. Nghi phạm cùng tang vật Kết quả kiểm tra, ngoài đồ dùng cá nhân, tổ kiểm tra đã phát hiện bên trong 2 valy hành lý ký gửi của nữ hành khách này có 2 gói nilon được ép chặt vào thành của valy chứa một loại chất bột màu trắng nghi là ma túy. Tổng trọng lượng chất bột là 4,42kg. Căn cứ Kết luận giám định của Phòng Khoa học hình sự - Công an TPHCM, mẫu chất bột nêu trên là ma túy, loại cocaine. Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy đã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với Shar Binti Mohdzaini về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy từ nước ngoài vào Việt Nam và tiến hành bàn giao hồ sơ, tang vật và đối tượng cho Phòng PC04 - Công an TPHCM để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định. Tại cơ quan công an, Shar Binti Mohdzaini cho biết, nhận mang hộ 2 valy cho một người bạn từ Brazil về TPHCM với số tiền công là 1.200 USD, khi đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất thì bị lực lượng Hải quan phát hiện và bắt giữ. Trước đó 1 tháng, Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy cũng đã bắt giữ 1 phụ nữ Malaysia vận chuyển trái phép khoảng 4,1kg cocaine ngụy trang trong các lon thực phẩm. Đình Thảo