Dân trí Trong quá trình kinh doanh đa cấp, Bùi Thị Giang có cho Lê Văn Long vay một khoản tiền. Đòi mãi Long không chịu trả, Giang nhờ người gặp Long đòi nợ. Bị đe dọa, đánh đập, Long phải mượn xe bạn để cầm cố, trả nợ cho Giang.Đi đòi nợ thành cướp tài sản TAND tỉnh Nghệ An vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Bùi Thị Giang (SN 1972, trú tại huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) và đồng bọn về tội “Cướp tài sản”. Trước đó, trong quá trình kinh doanh đa cấp chung, Bùi Thị Giang có cho Lê Văn Long (trú huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa) vay một khoản tiền. Giang nhiều lần đòi nợ nhưng Long không trả. Các bị cáo tại phiên tòa. Sáng 12/6/2017, biết ông Long và một số người bạn có mặt ở thị trấn Nghĩa Đàn để bàn chuyện làm dự án sơn, Giang gọi điện cho Trần Văn Thiết (SN 1974, trú thị trấn Nghĩa Đàn) nhờ đòi nợ giúp mình. Thiết gọi điện cho Trương Thái Cường (SN 1987) và Huỳnh Hùng (SN 1987), cùng trú tại huyện Nghĩa Đàn bảo đi cùng. Vào khoảng 17h ngày 12/6/2017, tại một phòng hát karaoke ở thị trấn huyện Nghĩa Đàn, Giang yêu cầu Long trả số nợ 350 triệu đồng nhưng Long cho rằng mình không nợ số tiền lớn như thế dẫn đến hai bên cãi nhau. Lúc này, Thiết cùng Cường và Hùng vào phòng hát, tát Long, lấy cốc thủy tinh ném nhằm đe dọa, buộc Long phải nhận nợ và trả số tiền nợ Giang. Long chỉ đồng ý trả 200 triệu đồng và gọi về nhà bảo vợ chuyển khoản trả cho Giang nhưng vợ Long nói không có tiền. Giang yêu cầu Long cầm cố ô tô để trả nợ. Do đây là ô tô của người bạn đi cùng nhưng trước sức ép của nhóm Giang, Lê Văn Long phải viết giấy vay nợ bạn để lấy ô tô cầm cố, trả nợ. Tuy nhiên, do xe không phải chính chủ nên chủ hiệu cầm đồ không đồng ý cầm cố. Sợ Long tiếp tục bị đánh, chủ xe đành phải viết giấy vay tiền cắm xe để lấy 200 triệu đồng đưa cho Giang. Long phải viết giấy cam kết chuộc lại xe cho chủ nhân của nó. Nhờ người quen đi đòi nợ nhưng khi nhóm người này đe dọa, đánh con nợ, Bùi Thị Giang không can ngăn. Bị cáo Giang bị tuyên phạt 3 năm tù về tội "Cướp tài sản". Đến ngày 17/6, người chủ xe đã làm đơn tố cáo hành vi của Bùi Thị Giang và đồng bọn đến Công an huyện Nghĩa Đàn. Tháng 1/2018, Bùi Thị Giang và đồng bọn lần lượt bị bắt giữ. Tại phiên tòa, Bùi Thị Giang cho biết vì đòi nợ nhiều lần mà Lê Văn Long không chịu trả nên mới nghĩ đến cách nhờ Thiết đi đòi nợ. Mục đích của bị cáo là lấy lại được số tiền cho vay chứ không nghĩ hành vi của mình là vi phạm pháp luật. Trong khi đó, các bị cáo Thiết, Hùng và Cường thì cho rằng do Lê Văn Long không chịu thừa nhận việc vay nợ, không chịu trả nợ nên trong lúc nóng giận, các bị cáo có đe dọa nhằm mục đích ép Long phải trả số tiền đã vay cho Giang. Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ cũng như vai trò của từng bị cáo, HĐXX tuyên phạt Bùi Thị Giang 3 năm tù, các bị cáo Trần Văn Thiết, Trương Thái Cường mỗi bị cáo 6 năm tù, bị cáo Huỳnh Hùng 5 năm tù. Hoàng Lam