Dân trí Sáng nay (27/11), TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DAB). Vụ án này có liên quan đến Vũ “nhôm”, người trước đó bị TAND cấp cao tại TP Hà Nội tuyên phạt 8 năm tù về tội xử cố ý làm lộ bí mật nhà nước.Toàn cảnh ngày đầu tiên phiên tòa xử đại án DongaBank và Vũ “nhôm” Khoảng 6h30, bị cáo Trần Phương Bình, Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) được dẫn giải đến tòa. Trong chiếc áo màu xanh, Vũ “nhôm” tươi cười chào người thân; còn Trần Phương Bình đầu tóc bạc trắng, gầy gò ốm yếu hơn rất nhiều so với thời gian bị bắt giam. Vũ “nhôm” và Phạm Văn Phước (sinh năm 1962, nguyên giám đốc công ty cổ phần lương thực Nam Định) bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. 22 bị cáo còn lại bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đến thời điểm này đã có hơn 60 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo. Bào chữa cho bị cáo Trần Phương Bình là luật sư Phan Trung Hoài và luật sư Trương Thị Hòa (đoàn luật sư TPHCM), bào chữa cho Vũ “nhôm” có luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (đoàn luật sư TPHCM). Tại phiên tòa hôm nay, nguyên đơn dân sự trong vụ án là Ngân hàng Đông Á có mặt. Ngoài ra, toà án còn triệu tập 352 đơn vị, cá nhân tham gia phiên toà với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan đến vụ án và là người làm chứng, tuy nhiên theo báo cáo của thư ký thì chỉ có 196 người có mặt. Theo cáo trạng, ông Trần Phương Bình đã tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DongABank, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 3.608 tỉ đồng, bao gồm 1.160 tỉ đồng trong việc ông Bình mua hơn 74.000 cổ phần DongABank; 437 tỉ đồng và 650 lượng vàng chi lãi ngoài; hơn 24 triệu USD và hơn 15.000 lượng vàng trong việc kinh doanh ngoại hối và kinh doanh vàng tài khoản trái phép... Bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến đã sử dụng Công ty TNHH TMTP Sao VN, Công ty TNHH Ninh Thịnh và 5 cá nhân lập hồ sơ rút 467 tỉ đồng của DongABank để ông Trần Phương Bình mua cổ phần của DongABank. Sau đó, ông Bình chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ chi hơn 475 tỉ đồng để tất toán các khoản vay này, xuất quỹ chi sai nguyên tắc hơn 10 tỉ đồng. Trong phần kiểm tra căn cước, bị cáo Phan Văn Anh Vũ trả lời rành mạch HĐXX, cho biết ngoài tên trên, Vũ còn có 2 tên khác là Phan Văn Sáu và Trần Đại Vũ. Ngay trong phần thẩm tra lý lịch, Vũ nói vụ án này "làm oan bị cáo quá!" Trong số 26 bị cáo bị xét xử trong vụ án này có bị cáo Nguyễn Hồng Ánh - nguyên cán bộ công an TPHCM, bị xử về tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Phiên tòa kết thúc lúc 17h30 Rất đông người đến dự nán lại nhìn mặt các bị cáo Vũ "nhôm" được áp giải trên một xe nghiệp vụ riêng. Dự kiến phiên tòa kéo dài tới ngày 25/12. Phạm Nguyễn - Xuân Duy