Hiếu rủ “đồng bọn” liên tục đến trước cửa nhà anh Đức (người vay tiền) quấy rối, gào thét, chửi bới, cản trở việc kinh doanh nhà anh Đức để ép nợ…Băng nhóm có 4 đối tượng gồm Phương Kim Cường (28 tuổi); Nguyễn Văn Hiếu (25 tuổi, nơi cư trú tại thôn Tuấn, xã Hùng Thắng); Vũ Nhật Ngọc (18 tuổi, trú tại thôn Tuyển Cử, xã Nhân Hồng) và Bùi Danh Mười (23 tuổi, trú tại thôn Nhân Kiệt, xã Hùng Thắng, Bình Giang, Hải Dương). Liên quan đến vụ án trên, ngày 20-10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam với 4 đối tượng về hành vi cưỡng đoạt tài sản. 4 đối tượng trong vụ án. Vụ án bắt nguồn từ đơn trình báo của anh Tô Văn Đức (trú tại thôn Cậy, xã Long Xuyên, huyện Bình Giang) gửi đến Đội 5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương. Trong tâm trạng hoang mang, lo sợ, anh Tô Văn Đức và người thân trong gia đình nhớ lại: Khoảng giữa năm 2017, anh Tô Văn Hiếu, em trai của anh Tô Văn Đức đánh lô, đề với Phương Kim Cường và bị thua nợ hơn 667 triệu đồng. Do không trả được nợ, em trai của anh Đức đã bỏ trốn khỏi địa phương. Sau nhiều lần liên lạc với em trai anh Đức không được, đối tượng Cường đã chủ động đến gặp anh Tô Văn Đức và bố, mẹ anh yêu cầu phải trả tiền cho Hiếu. Qua nhiều lần trao đổi và thống nhất, tháng 7-2017, anh Đức đã trả cho Cường 167 triệu đồng. Nhưng sau đó thì không có khả năng tiếp tục chi trả. Khoảng đầu tháng 9-2018, Cường lại gọi điện thoại cho anh Đức, yêu cầu anh tiếp tục trả tiền cho cậu em trai. Anh Đức đã trình bầy hoàn cảnh của gia đình nhưng đối tượng này vẫn không buông tha... Khi bị dồn gần như vào đường cùng, anh đã trả lời rằng, anh không nợ nên không phải trả. Từ sau khoảng thời gian đó, cuộc sống của anh và gia đình bị xáo trộn; cửa hàng không thể làm ăn, buôn bán do thường xuyên bị một nhóm đối tượng dùng chất bẩn, đe dọa đòi nợ... Sau khi được lãnh đạo đơn vị giao nhiệm vụ, cán bộ Đội 5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đã không quản ngại vất vả, tập trung công sức và trí tuệ để thu thập tài liệu. Vụ án thường xảy ra vào đêm tối, đối tượng thực hiện trong thời gian ngắn nên việc thu thập tài liệu đấu tranh gặp không ít khó khăn. Quá trình tỉ mỉ nghiên cứu, kết hợp với các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát đã dựng được chân dung của kẻ cầm đầu ổ nhóm là Phương Kim Cường và các chân rết khác trong ổ nhóm. Đối tượng Phương Kim Cường mở cơ sở Tư vấn tài chính “Phương Cường” ở thôn Bằng Giã, xã Tân Việt, Bình Giang song thực chất là hoạt động cầm đồ cho vay lãi nặng và tổ chức đánh bạc số lô, số đề. Phương Cường cho vay lãi nặng có trường hợp lên tới 10.000 đồng/1 triệu/1 ngày và thường xuyên tổ chức đòi nợ và đòi nợ thuê... Băng nhóm này đã nằm trong diện theo dõi, quản lý và tổ chức đấu tranh triệt phá của Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương, nghi vấn gây ra nhiều vụ đòi nợ trái pháp luật gây mất trật tự tại địa phương. Quá trình thu thập tài liệu, Đội 5 đã có căn cứ chứng minh, làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng. Trên cơ sở các tài liệu thu thập được, ngày 15-10, các trinh sát của đơn vị đã đồng loạt bắt giữ các đối tượng trong ổ nhóm. Vụ án từ đó được làm sáng tỏ: Sau khi anh Đức từ chối trả nợ, Cường đã nói với Nguyễn Văn Hiếu, là người quản lý trông coi quán tư vấn tài chính “Phương Cường” về việc em của anh Đức nợ 500 triệu. Anh Đức đứng ra nhận nợ nhưng đến nay không trả, Cường bảo Hiếu tìm cách để anh Đức phải trả tiền. Cường và Hiếu thống nhất là sẽ có những hành động ném chất bẩn, xịt sơn vào nhà anh Đức; đến cửa hàng nhà anh Đức chửi bới, la hét, đe dọa anh Đức và những người trong gia đình anh Đức, mục đích làm cho anh Đức sợ hãi phải trả tiền cho Cường, Hiếu đồng ý. Sau đó, Hiếu mua 20 nghìn đồng xăng, đựng vào một chai nhựa; mua 2 bình sơn xịt màu đen rồi mang về quán tư vấn tài chính “Phương Cường” cất dấu. Rạng sáng 28-9, Hiếu bảo Vũ Nhật Ngọc, điều khiển xe máy Novo (chưa rõ biển kiểm soát Hiếu mượn của bạn) chở đến trước cửa nhà anh Đức. Tại đây, Hiếu dùng bình sơn màu đen xịt lên tường, vẽ hình “đầu lâu, xương chéo”, dòng chữ “Trả tiền bố” còn Ngọc sử dụng một bình sơn xịt vào 2 tấm biển quảng cáo bán hàng của nhà anh Đức. Tiếp theo, Ngọc và Hiếu đi về quán karaoke New Star lấy 2 vỏ chai bia Sài Gòn (đã dùng hết bia) rồi về quán tư vấn tài chính “Phương Cường”, lấy xăng đổ vào 2 vỏ chai bia và lấy mảnh giẻ đút nút vào miệng chai. Rồi Ngọc tiếp tục điều khiển xe máy chở Hiếu đến khu vực trước cửa nhà anh Đức thì dừng xe. Đối tượng Hiếu xuống xe lấy bật lửa đốt cháy nút vải ở miệng chai và ném vào trước cửa nhà anh Đức. Sau khi Hiếu ném thì chai vỡ và lửa bùng cháy, Hiếu lại châm lửa đốt cháy nút vải chai thứ 2 và ném vào trước cửa nhà anh Đức, Rạng sáng ngày 29-9, Ngọc sử dụng xe Yamaha Novo đeo BKS 34L7-2399, chở Hiếu mang theo một túi nilon chứa mắm tôm và luyn trộn lẫn, đi qua trước cửa nhà anh Đức. Đối tượng Hiếu ném túi nilon chất bẩn vào cửa nhà anh Đức làm túi nilon vỡ chất bẩn bắn vào cửa nhà anh Đức. Rạng sáng ngày 30-9, Ngọc và Hiếu tiếp tục ném một túi nilon chứa mắm tôm và luyn trộn lẫn vào cửa nhà anh Đức. Đến ngày 1-10, Ngọc và Hiếu tiếp tục ném mắm tôm, dầu luyn và tiết lợn trộn lẫn vào cửa nhà anh Đức. Trong các ngày 3, 4, 5 và 6-10, các đối tượng liên tục khủng bố khiến việc làm ăn của gia đình bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Cụ thể, Hiếu đã rủ Ngọc, Bùi Danh Mười và một số thanh niên khác vào buổi chiều đến trước cửa nhà anh Đức quấy rối, gào thét, chửi bới, cản trở việc kinh doanh nhà anh Đức. Các đối tượng đe dọa với những lời nói thật kinh hoàng: “Đức ơi trả tiền bố”; “mày không trả tiền ra đường vợ mày cẩn thận bị tạt a xít, con mày đi học bị đạp ngã xe”; “Vợ mày ngon ra đường bố hiếp chết”… Do sợ hãi nên anh Đức đã tìm cách liên lạc với Cường. Lúc này, Cường nói anh Đức phải trả 500 triệu đồng tiền nợ của Hiếu (em trai anh Đức) thì gia đình mới yên ổn làm ăn. Sau đó, ngày 11-10, tại quán tư vấn tài chính “Phương Cường” anh Đức giao số tiền 200 triệu đồng cho Cường thì lực lượng trinh sát Đội 5, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương phát hiện. Sau khi củng cố chứng cứ, ngày 15-10, Phòng Cảnh sát hình sự đã ra quyết định khởi tố 4 bị can, bắt tạm giam bị can để điều tra đối với Phương Kim Cường, Nguyễn Văn Hiếu, Vũ Nhật Ngọc, Bùi Danh Mười về tội Cưỡng đoạt tài sản. Quá trình điều tra mở rộng, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã làm rõ đêm 12-6, Nguyễn Văn Hiếu đã sử dụng súng bắn đạn ghém gây ra vụ án Cố ý làm hư hỏng tài sản (bắn vào ô tô) tại Tân Việt, Bình Giang. Vụ án này, Công an huyện Bình Giang đang điều tra, đã thu 1 khẩu súng, 2 viên đạn, 1 xe máy mà Hiếu sử dụng để gây án. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục mở rộng để bắt giữ xử lý đối với các đối tượng liên quan. Theo Xuân Mai Công an nhân dân