Dân trí Ngày 8/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bắc Quang (Hà Giang) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Văn Bình (32 tuổi) về tội đánh chết bố đẻ.Cơ quan Cảnh sát điều tra lấy lời khai của Hoàng Văn Bình (Ảnh: Xuân Thái). Theo Công an huyện Bắc Quang, ngày 17/11, đơn vị này có tiếp nhận thông tin về việc ông Hoàng Văn Toán (54 tuổi, trú tại thôn Vĩnh Gia, xã Vĩnh Phúc, huyện Bắc Quang) bị con trai ruột là Hoàng Văn Bình (32 tuổi) đánh chết. Qua quá trình điều tra, lực lượng chức năng xác định, do có mâu thuẫn từ trước nên anh Hoàng Văn Bình đi đến nhà bố đẻ, dùng đoạn mảnh tre dài 60cm, vụt 4-5 phát vào đầu khiến ông Toán bị thương phải nhập viện điều trị. Hai ngày sau, do vết thương quá nặng nên ông Toán bị Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang trả về. Khi nạn nhân tử vong, gia đình đã tiến hành các thủ tục hậu sự rồi chôn cất theo phong tục địa phương. Cơ quan chức năng tiến hành khai quật tử thi nạn nhân, phục vụ công tác điều tra vụ án (Ảnh: Hoàng Hiền). Ngày 29/11/2018, Công an huyện Bắc Quang phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành khai quật, khám nghiệm tử thi ông Hoàng Văn Toán. Kết quả xác định ông Toán bị chấn thương sọ não, tụ máu não. Đáng chú ý, trước đó, khi lực lượng chức năng tiến hành làm việc với đại diện gia đình thì bà Hoàng Thị Đoàn (58 tuổi, vợ ông Toán) cho biết, nguyên nhân dẫn đến cái chết của chồng mình do tự ngã xe máy. Đồng thời, người vợ cũng đề nghị cơ quan chức năng không điều tra, xác minh làm rõ nguyên nhân “vụ tai nạn”. Tại cơ quan điều tra, Hoàng Văn Bình đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bắc Quang đã Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Văn Bình để xử lý theo quy định. Nguyễn Trường