Dân trí Được thực hiện quyền nói lời sau cùng tại tòa, hai cựu tướng Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa đều gửi lời xin lỗi đến Đảng, nhà nước và nhân dân về những lỗi lầm đã gây ra.Sáng nay (24/11), TAND tỉnh Phú Thọ tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án "đánh bạc nghìn tỷ". Đầu phiên xét xử, HĐXX tiếp tục cho các bị cáo là các công ty trung gian, người đánh bạc và luật sư thực hiện phần tranh tụng. Nhóm bị cáo này đều đồng ý với bản luận tội của Viện Kiểm sát (VKS) đề nghị, nhưng xin HĐXX xem xét áp dụng các tình tiết giảm nhẹ để có mức án phù hợp. Kết thúc phần tranh tụng, HĐXX cho các bị cáo được thực hiện quyền nói lời sau cùng trước khi nghị án. Quang cảnh phiên tòa sáng ngày 24/11. Bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an) là người đầu tiên lên nói lời sau cùng. Bị cáo Vĩnh nói, bản thân đã nhận thức rõ hành vi vi phạm pháp luật trong vụ án này, hoàn toàn đồng ý với bản luận tội của đại diện VKS. Bị cáo Phan Văn Vĩnh. "Những lời xin lỗi Đảng, nhà nước và nhân dân, bị cáo đã nói rất nhiều lần ở phần thẩm vấn, tranh tụng rồi. Trước khi HĐXX vào nghị án, bị cáo cảm ơn HĐXX, quý VKS. HĐXX đã điều khiển phiên tòa rất dân chủ, đảm bảo dân chủ với tất cả các bị cáo ở các phần xét hỏi, thẩm vấn… được thể hiện các quyền và nghĩa vụ của mình. Đây là phiên tòa đã thể hiện một trung tâm hoạt động tố tụng vừa nghiêm minh và cũng thể hiện được tính nhân đạo" - bị cáo Vĩnh nói. Bị cáo Phan Văn Vĩnh cũng gửi lời cảm ơn tới luật sư, bạn bè và những người tham gia tố tụng khác. Giống bị cáo Vĩnh, bị cáo Nguyễn Văn Dương cũng gửi lời cảm ơn tới HĐXX, VKS và nói thêm: "Bị cáo xin cảm ơn gia đình, người thân đã quan tâm và động viên trong suốt những ngày tháng bị tam giam. Tại tòa, đại diện Viện kiểm sát đã đề xuất mức án tổng hợp 2 tội danh của bị cáo là từ 11-13 năm. Đây là mức án nghiêm khắc, bị cáo vô cùng ân hận hành vi của mình đã gây ra vụ án, làm ảnh hưởng uy tín của ngành công an, danh dự gia đình, mất đi cơ hội công hiến của bản thân. Đây là bài học quá đắt giá và đau xót. Qua đây, bị cáo nhận ra sự cần thiết phải hiểu và tuân thủ pháp luật trong bất cứ hoàn cảnh nào". Bị cáo Nguyễn Văn Dương. Bị cáo Dương nói tiếp: "Là người đứng đầu công ty CNC, bị cáo nhận tất cả trách nhiệm, xin chịu thay đối với các bị cáo của CNC, kính mong HĐXX không thực hiện hình phạt tù với những bị cáo của CNC để họ được trở về với gia đình để tiếp tục làm việc. Mong HĐXX xem xét tối đa các tình tiết giảm nhẹ mà các luật sư đã trình bày để bị cáo được hưởng mức án công bằng, nhân văn của pháp luật. Bố mẹ bị cáo đã mất. Bị cáo mong được sớm trở về cùng vợ nuôi 3 con nhỏ. Bị cáo xin gửi lời xin lỗi đến nhà nước, nhân dân, ngành công an, gia đình, đồng nghiệp và các bị cáo". Bị cáo Phan Sào Nam nói: "Từ khi làm việc với cơ quan điều tra đã hơn 1 năm, bị cáo đã nhận thức được sai phạm của mình. Bị cáo nhận được được tình cảm của người thân và bạn bè, xã hội. Khi nhận được sự động viên này, bị cáo càng thấm thía hơn với những lỗi lầm của mình gây ra". Bị cáo Phan Sào Nam. "Bị cáo xin được coi biến cố này là may mắn của cuộc đời, vì khi nhận thức được hành vi vi phạm pháp luật thì mới dừng lại được. Suốt thời gian qua, bị cáo có cơ hội được quan sát những tấm gương là cán bộ công an, quản giáo,...đó là những người luôn thực hiện nhiệm vụ để giữ gìn an ninh trật tự của đất nước, bị cáo thấy thế cần phải cải tạo và luôn phải làm đúng theo pháp luật. Bị cáo gửi lời xin lỗi tới tất cả mọi người là những gia đình, cá nhân, tổ chức mà vì vụ án này mà phải liên lụy. Mong HĐXX xem xét thêm quan điểm bào chữa của luật sư để bị cáo được hưởng những tình tiết giảm nhẹ. Chắc chắn bị cáo sẽ cải tạo tốt để trở thành con người tốt hơn". - bị cáo Nam nói. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa. Đến lượt cựu tướng Nguyễn Thanh Hóa, bị cáo nói: "Giờ phút này, bị cáo vẫn đồng ý với bản luận tội của VKS về hành vi của bị cáo trong vụ án. Bị cáo không có tranh công đổ lỗi với ai. Do sức khỏe không ổn định nên lời khai có mâu thuẫn, bị cáo xin lỗi HĐXX và VKS. Hoàn cảnh gia đình bị cáo rất khó khăn, xin HĐXXX, VKS cho bị cáo được giảm mức án thấp nhất để bị cáo sớm về chịu tang mẹ, nuôi con, vợ đang bị bệnh nan y, mong HĐXX quan tâm chiếu cố. Qua phiên tòa này, bị cáo xin lỗi Đảng, Nhà nước. Ngành công an nuôi bị cáo, bị cáo chưa trả ơn được, mong tha lỗi cho bị cáo. Những đồng đội của bị cáo vì vụ án này đã bị đình chỉ, mong muốn Đảng, Nhà nước tạo điều kiện cho họ sớm tiếp tục cống hiến". Tiếp đến, 88 bị cáo còn lại lên nói lời sau cùng, số bị cáo này cũng gửi lời cảm ơn HĐXX, VKS và mong được xem xét giảm nhẹ hình phạt. Qua phiên tòa, các bị cáo cũng gửi tới lời xin lỗi tới gia đình và người thân. 8h ngày 30/11, Tòa sẽ tuyên án. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin Nguyễn Dương