Dân trí Ngày 6/12, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đơn vị này đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đồng thời bắt giữ 3 nghi phạm liên quan đến cuộc “hỗn chiến” xảy ra tối ngày 18/11 trên địa bàn xã Vĩnh Thịnh.Ba đối tượng Mai Hữu Tùng, Trịnh Đình Thạch và Phan Văn Quyết. Theo đó, 2 đối tượng Phan Văn Quyết (19 tuổi, trú ở Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc); Trịnh Đình Thạch (19 tuổi, trú ở Chương Mỹ, Hà Nội) bị khởi tố về hành vi gây rối trật tự công cộng. Riêng Mai Hữu Tùng (23 tuổi, có 2 tiền án) bị khởi tố về tội giết người. Theo tài liệu điều tra, khi nhóm thanh niên gồm: Kiều Xuân Việt, Dương Tiến Nam, Nguyễn Văn Xâm, Nguyễn Văn Quân, Lê Văn Dũng, Đỗ Văn Khánh và một số đối tượng khác ngồi chơi tại khu vực ngã ba 3 thôn Môn Trì (Vĩnh Thịnh) thì gặp nhóm thanh niên gồm: Phan Văn Quyết, Trịnh Đình Thạch và một số đối tượng khác. Khẩu súng tự chế được Tùng sử dụng để gây án. Do mâu thuẫn trước đó, hai nhóm thanh niên này đã xảy ra cự cãi rồi thách thức lẫn nhau. Các đối tượng đã quay về lấy hung khí và rủ thêm “đồng bọn” đi trên 3 xe ô tô đến điểm hẹn để giải quyết mâu thuẫn. Lúc này, nhóm của Phan Văn Quyết và Trịnh Đình Thạch có thêm Mai Hữu Tùng, Ngô Xuân Trường, Phạm Văn Phú, Mai Hùng Dương, Nguyễn Văn Minh, Bùi Duy Tình. Khi cuộc “hỗn chiến” diễn ra, đối tượng Mai Hữu Tùng ngồi trên xe ô tô đã dùng súng tự chế bắn 2 phát vào nhóm còn lại. Hậu quả khiến Dương Tiến Nam trúng đạn tử vong, còn Lê Văn Dũng bị thương. Sau khi gây án, Mai Hữu Tùng vội rời khỏi địa phương và bị lực lượng chức năng tiến hành bắt giữ khi đang lẩn trốn ở tỉnh Lào Cai. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tiếp tục truy bắt các đối tượng bỏ trốn có liên quan để xử lý theo quy định. Nguyễn Trường