Dân trí Bị cảnh sát dừng xe kiểm tra, 2 thanh niên không chấp hành mà tăng ga bỏ chạy và đạp ngã xe của lực lượng truy đuổi, buộc công an phải nổ súng để trấn áp.Ngày 15/11, Công an quận Phú Nhuận, TPHCM vừa bàn giao 2 đối tượng Vũ Hữu Luân (SN 1993) và Lê Sỹ Tân (SN 1993, cùng ngụ quận Tân Bình) cho Công an quận 3, TPHCM để điều tra về hành vi “Cướp giật tài sản”. Trước đó, khoảng 5h30’ sáng 14/11, tổ hình sự đặc nhiệm Công an quận Phú Nhuận tuần tra phòng chống cướp giật trên địa bàn. 2 đối tượng Vũ Hữu Luân và Lê Sỹ Tân Khi đi tới đường Đặng Văn Ngữ, lực lượng công an phát hiện 2 đối tượng điều khiển xe máy có nhiều nghi vấn nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Thấy cảnh sát, 2 thanh niên tăng ga bỏ chạy. Đến hẻm 165 đường Phạm Văn Hai (phường 5, quận Tân Bình), trinh sát đuổi kịp xe thì bị 2 đối tượng dùng chân đạp vào xe trinh sát và tên ngồi sau dùng bình xịt hơi cay tấn công lại trinh sát. Trước sự manh động của 2 đối tượng, tổ trinh sát đã nổ súng chỉ thiên để trấn áp và bắt giữ cả 2. Tại công an, cả 2 khai tên Vũ Hữu Luân và Lê Sỹ Tân. 2 đối tượng khai nhận, do không có tiền tiêu xài nên rủ nhau đi cướp giật tài sản. Chiếc xe máy là phương tiện gây án Tang vật công an thu giữ Sáng cùng ngày, cả 2 chở nhau lưu thông ở đường Nguyễn Thông (phường 9, quận 3) thì phát hiện 1 người phụ nữ đeo túi xách nên áp sát cướp giật. Sau đó, chúng di chuyển về đường Đặng Văn Ngữ thì bị trinh sát kiểm tra, phát hiện như đã đề cập ở trên. Qua kiểm tra, công an thu giữ 1 bình xịt hơi cay, 1 xe máy, 1 túi xách bên trong có 2 chiếc ĐTDĐ iPhone, 1 cuốn sổ tiết kiệm 1,2 tỷ đồng cùng một số giấy tờ tuỳ thân mang tên Nguyễn Thị Thanh M. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Đình Thảo