Dân trí Vụ nổ súng xảy ra trong đêm, khiến 1 người bị đạn xuyên bụng găm vào cột sống, một người bị đạn găm vào vai...Anh Nguyễn Gia Định đang được cấp cứu tại bệnh viện. Theo trình bày của anh Lê Ngọc Anh (SN 1992, trú tại phường Cửa Nam, TP Vinh, Nghệ An), vào khoảng 18h30’ ngày 20/10, anh nhận được điện thoại bạn là Nguyễn Gia Định (SN 1992, trú tại phường Vinh Tân, TP Vinh). Qua điện thoại, anh Định mời bạn đến ăn tối tại một quán trên đường Lê Nin, TP Vinh. Đến khoảng 20h cùng ngày, anh Lê Ngọc Anh bắt taxi đến điểm hẹn. Anh Lê Ngọc Anh bị thương ở vai. “Khi tôi vừa đến nơi thì thấy anh Định đang bị một nhóm người cầm ghế, cốc đuổi theo phía sau. Trong đó, có một người cầm súng bắn anh Định. Thấy vậy tôi lao đến thì bắn vào vai. Sau đó tôi áp sát được và tước khẩu súng. Người bắn chúng tôi tên thường gọi là B.H ở phường Quang Trung, TP Vinh...”, anh Lê Ngọc Anh kể lại. Ngay sau đó, anh Lê Ngọc Anh cùng anh Định đã được bạn bè người thân đến Bệnh viện quân y IV cấp cứu. Hiện tại, sau ca phẫu thuật, sức khỏe của anh Lê Ngọc Anh đã ổn định, còn anh Nguyễn Gia Định khá yếu. Khẩu súng do anh Ngọc Anh lấy được từ người bắn. Trao đổi với báo chí, một cán bộ công an TP Vinh xác nhận thông tin trên. Hiện tại cơ quan điều tra đã tạm giữ 2 nghi can liên quan đến vụ việc. Trong đó, nghi can cầm súng khoảng 28 tuổi, trú tại phường Quang Trung, TP Vinh, Nghệ An hiện đang bỏ trốn. Lực lượng công an đang truy tìm nghi can này và kêu gọi ra đầu thú. Hiện vụ việc đang được Công an TP Vinh tiếp tục điều tra làm rõ. PV