Dân trí Đón dừng một xe ô tô con để kiểm tra, lực lượng CSGT Quảng Bình phát hiện trên xe này 6 thùng cát tông to chứa hơn 100 hộp pháo, mỗi hộp có khối lượng gần 1,2kg.Sáng 22/11, thông tin từ Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, lực lượng tuần tra của đơn vị này vừa phát hiện và ngăn chặn một vụ vận chuyển pháo lậu lưu thông trên Quốc lộ 1A. Theo đó, vào khoảng 0h20' cùng ngày, Tổ tuần tra kiểm soát của Phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình do Trung tá Phạm Hùng Thăng làm Tổ trưởng phát hiện xe ô tô con mang biển kiểm soát 29X - 3183 đang lưu thông hướng Nam - Bắc, đoạn qua địa phận xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch có dấu hiệu nghi vấn nên đón dừng kiểm tra. Số pháo lậu bị bắt giữ. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có chở 6 thùng cát tông to, bên trong chứa hơn 100 hộp pháo mang nhãn mác nước ngoài, không có giấy tờ hợp pháp, mỗi hộp có khối lượng gần 1,2kg. Lái xe Nguyễn Văn Bắc (SN 1983), trú xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy khai nhận, số pháo này được vận chuyển từ Lệ Thủy ra Ba Đồn tiêu thụ. Trên xe còn có 2 người đi cùng là Nguyễn Đình Quốc (SN 1989) và Nguyễn Đăng Thành (SN 1976), cùng trú xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy. Lực lượng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình đã thu giữ tang vật, phương tiện và tiến hành bàn giao cho Công an huyện Bố Trạch tiếp tục xử lý. Đặng Tài