Dân trí Ngày 6/11, Công an huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) cho hay, vừa thi hành các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với đối tượng Ninh Văn Lợi (SN 2000, trú xã Bình Trị, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, Công an huyện Hiệp Đức tiếp nhận tin báo của ông Lê Đồng Dương (trú xã Tiên Sơn, huyện Tiên Phước) về việc ngày 21/10, tiệm điện thoại Đồng Dương của ông ở thôn Nhì Đông (xã Bình Lâm, Hiệp Đức) bị kẻ gian đột nhập trộm cắp 32 chiến điện thoại với tổng trị giá hơn 178 triệu đồng. Đối tượng tại cơ quan công an Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Hiệp Đức đã tích cực vào cuộc điều tra và làm rõ đối tượng gây ra vụ trộm số lượng lớn điện thoại di động trên là Ninh Văn Lợi. Theo kết quả điều tra ban đầu, lúc 23h ngày 20/10, sau khi nhậu cùng bạn ở xã Bình Trị về nhà, Lợi bất ngờ nảy sinh ý định sẽ đến tiệm điện thoại Đồng Dương (thôn Đông Nhì, xã Bình Lâm, Hiệp Đức) để lấy trộm điện thoại di động vì trước đó Lợi đã từng sửa điện thoại ở tiệm này. Nghĩ là làm, Lợi chuẩn bị quần áo, găng tay ngụy trang và điều khiển xe máy đến gần khu vực tiệm điện thoại này. Đến khoảng 1h ngày 21/10, quan sát người dân khu vực đã đi ngủ, tiệm điện thoại đã đóng cửa, Lợi chạy xe máy vào gửi ở nơi giữ xe của chợ Việt An (xã Bình Lâm), sau đó đi bộ đến tiệm điện thoại Đồng Dương và đã đột nhập vào tiệm lấy đi 32 chiếc điện thoại các loại, rồi trở về nhà cất giấu số điện thoại vừa trộm được. Trong 32 chiếc điện thoại trộm được, Lợi đã lựa chọn các loại điện thoại có giá trị cao mang đi tiêu thụ, cầm cố tại nhiều nơi như huyện Thăng Bình, TP Tam Kỳ, thị xã Điện Bàn và TP Đà Nẵng… với tổng số tiền khoảng 33 triệu đồng. Với số tiền phi pháp có được, Lợi đã mua một chiếc xe máy còn lại lấy tiền tiêu xài cá nhân. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an huyện Hiệp Đức tiếp tục điều tra, làm rõ. C.Bính