Dân trí Chỉ trong thời gian ngắn, đối tượng Thuỷ sử dụng các loại giấy tờ giả, xin vào làm giúp việc cho những gia đình giàu có để thừa cơ hội ra tay trộm cắp tài sản. Từ năm 2016 đến năm 2018, “nữ quái” này đã thực hiện trót lọt ít nhất 5 vụ trộm cắp với số tiền hàng tỷ đồng.Ngày 5/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM cho biết vừa khởi tố, bắt tạm giam nghi can Lê Thị Thủy (SN 1981, quê An Giang) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Thuỷ chính là nghi can gây ra vụ trộm gần 900 triệu đồng của chị Phạm Thị Hồng T. (ngụ quận 3) cách đây hơn 1 năm mà báo Dân trí đã thông tin. Sau gần 1 năm vào cuộc điều tra, lần theo các manh mối, mới đây cơ quan công an phát hiện một người giúp việc ở Bình Dương có đặc điểm nhận dạng giống với đối tượng đã thực hiện vụ trộm tài sản ở nhà chị T. nên mời về trụ sở làm việc. Trước những chứng cứ rõ ràng, nghi phạm đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, để thực hiện ý đồ trộm cắp, Thủy lên mạng đặt người làm giấy tờ tùy thân giả rồi tìm những gia đình giàu có xin làm giúp việc để nhân cơ hội gia chủ sơ hở nhằm lấy trộm tài sản. Đối tượng Lê Thị Thủy Giữa tháng 7/2017, Thủy lên trang mạng xã hội đặt làm giả chứng minh nhân dân tên Nguyễn Thị Thanh Lan (sinh ngày 30/6/1980; Nơi ĐKTT: ấp 5, Quới Sơn, Châu Thành, Bến Tre) và 1 sổ hộ khẩu phô tô chứng thực sao y đúng bản chính có tên Nguyễn Thị Thanh Lan, Nông Thị Hoa, Nguyễn Văn Tuấn với số tiền 1,5 triệu đồng để chuẩn bị cho việc ngụy trang lai lịch. Sau khi có giấy tờ giả, Thủy lên trang mạng xã hội “Chợ Tốt” đăng tin tìm việc làm. Lúc này chị T. thấy Thủy đăng thông tin giúp việc nên liên lạc với Thủy và nhận Thủy vào làm. Đối tượng Thủy ở lại nhà chị T. đến ngày thứ 3 thì quyết định thực hiện hành vi trộm cắp tài sản. Với cách thức trên, từ năm 2016 đến năm 2018, Thủy đã thực hiện thành công thêm 4 vụ trộm khác trên các địa bàn quận 3, Bình Tân và tỉnh Bình Dương với tài sản lấy cắp lên tới hàng chục cây vàng cùng nhiều ngoại tệ giá trị lớn. Đáng chú ý, mỗi nhà Thủy chỉ làm từ 1 đến 2 ngày là ra tay gây án. Điển hình như khoảng tháng 3/2016, Thủy làm giả 1 chứng minh nhân dân nhân mang tên Lê Thị Thảo Nga (sinh năm 1987; Nơi ĐKTT: ấp 3, Hiệp Phước, Nhơn Trạch, Đồng Nai) và hộ khẩu phô tô sao y chứng thực đúng bản chính đến nhà chị Lê Thị Thanh N. ở đường Hoàng Sa (phường 9, quận 3, TPHCM) để xin làm người giúp việc. Làm việc tại nhà chị N. được 2 ngày, Thủy lợi dụng chị N. đi vắng nên đã vào phòng ngủ của chị N., lục trong học tủ lấy 1 túi vải bên trong có nhiều nhẫn vàng khoảng 2 lượng, 2 sợi dây chuyền vàng 24K khoảng hơn 2 chỉ, 1 lắc tay vàng 24K có đính đá cẩm thạch màu xanh, 2 sợi dây chuyền vàng 18K, 1 huy hiệu bằng vàng 24K trọng lượng 2 chỉ, 1 đôi bông tai, 300 đô la Canada và 3 triệu đồng rồi bỏ trốn. Thủy mang số vàng và ngoại tệ đi bán ở nhiều nơi được số tiền trên 100 triệu đồng rồi tiêu xài, đánh đề hết. Thuỷ vào giúp việc cho chị T. và thực hiện vụ trộm tài sản lớn tại nhà chị này bị camera ghi lại Đến khoảng tháng 5/2017, Thủy làm giả 1 chứng minh nhân dân nhân tên Trần Thị Ngọc Lan (sinh năm:1987; Nơi ĐKTT: Minh Tân, Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương) và một sổ hộ khẩu phô tô giả chứng thực sao y đúng với bản chính rồi đến nhà chị Phạm Thị Liên T. ở đường Điện Biên Phủ (phường 3, quận 3) xin làm người giúp việc để trộm cắp tài sản. Vào làm việc được 1 ngày, Thủy lợi dụng vợ chồng chị T. đi vắng nên vào phòng để tìm tài sản. Thủy phát hiện két sắt nằm bên trái phòng, Thủy bấm #123456# thì khóa từ tự động mở (Thủy đã nghiên cứu trước đó trên mạng), Thủy lục trong két sắt lấy 2 sợi dây chuyền vàng 9999, trọng lượng mỗi sợi là 1 lượng, 11 lắc tay vàng 24 k, trọng lượng 5 chỉ, 1 lắc tay vàng 18k, trọng lượng hơn 1 chỉ và 100USD. Sau đó, Thủy rời khỏi nhà chị T. và trốn về Dĩ An, Bình Dương sống. Số tài sản trên Thủy mang cầm cho tiệm vàng ở chợ Thông Dụng - Dĩ An, Bình Dương sau đó không có tiền chuộc nên bán đứt được gần 80 triệu đồng rồi tiêu xài và đánh số đề hết. Mới đây nhất là ngày 30/6/2018, Thủy lên mạng trang Chợ tốt biết được nhà chị Nguyễn T. D.T. (ở Chung cư Hoàng Long, khu phố Nhị Đồng, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) đăng tin tìm người giúp việc nên chủ động liên lạc để xin vào giúp việc. Thủy sử dụng chứng minh nhân dân giả mang tên Trương Thị Thu Hà (sinh năm 1979; ĐKTT: ấp Hưng Lợi B, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang). Sau khi làm việc được 2 ngày, Thủy đột nhập vào phòng của chị T. và mở két sắt lấy trộm hơn 250 triệu, 1 lắc tay, 1 nhẫn vàng rồi bỏ trốn. Căn cứ vào tài liệu điều tra, ngày 13/9, Cơ quan CSĐT đã ra Quyết định khởi tố bị can và ra Lệnh tạm giam đối với Lê Thị Thủy về tội “Trộm cắp tài sản” và được VKSND TP phê chuẩn . Đình Thảo