Dân trí Chiều tối 29/11, TAND TP Đà Nẵng xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Thị Lụa (34 tuổi, quê Thanh Hóa) 7 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản.Theo cáo trạng, Lụa là Giám đốc Công ty TNHH Gia Khang Phú chuyên về vệ sinh công trình. Lụa quen với ông Lee, là một người Hàn Quốc chưa rõ lai lịch. Ông Lee nói với Lụa về việc ông L.J.J (55 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) là tội phạm mạng, chiếm đoạt 3,6 triệu USD và đang trốn truy nã quốc tế ở Đà Nẵng. Ngày 16/7, ông Lee hẹn ông L.J.J đến quán cà phê trên đường Dương Đình Nghệ (Q.Sơn Trà) để Lụa theo dõi ông này về căn hộ Đà Nẵng Plaza (Q.Hải Châu). Các bị cáo tại phiên tòa Lụa đến gặp bảo vệ tòa nhà dò hỏi thì biết số phòng ông này, lúc 18h ngày 19/7, Thư đến quầy lễ tân canh gác còn Lụa, Nhơn lên phòng ông J. Lụa gõ cửa nhưng ông J không phản hồi liền đập mạnh và hét lên “police” nhiều lần, ông J mở cửa thì cả hai bất đồng ngôn ngữ nên ông J gọi điện cho người phiên dịch. Qua điện thoại, Lụa tự xưng là cảnh sát VN, yêu cầu ông J về đồn để làm rõ hành vi phạm tội, nếu muốn bỏ qua phải đưa 10.000 USD. Ông J trả giá 3.000 USD nhưng Lụa không chịu và đòi bắt người, ông J đành phải đưa trước 104 triệu đồng, hẹn sẽ chung thêm. Lụa cầm gói tiền đi thẳng lên sân thượng chung cư, giấu riêng 50 triệu đồng trong người rồi vứt bao ni lông. Tiếp đó, cả nhóm ra quán cà phê đường Lê Đình Dương (Q.Hải Châu), Lụa chia cho Thư, Nhơn 10 triệu đồng/người, chia ông Lee 23 triệu đồng, còn lại Lụa giữ. Ngày 20/7, 3 bị cáo quay lại căn hộ ông J để đòi tiền thì bị bắt giữ. Hiện ông Lee đang bị truy xét, riêng ông J không phải tội phạm, chỉ vì sợ Lụa, Nhơn nên phải đưa tiền. Ngoài Lụa ra, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng cũng tuyên phạt Huỳnh Tấn Nhơn (39 tuổi, ngụ TP.Huế) 5 năm tù, Nguyễn Như Bảo Thư (23 tuổi, ngụ P.Nại Hiên Đông, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) 4 năm tù tội cưỡng đoạt tài sản. Khánh Hồng