Dân trí Người phụ nữ được phát hiện đã tử vong bên cạnh hông nhà với vết cắt ở cổ, còn người chồng cũng được phát hiện tử vong ở gần đường sắt đi qua địa bàn xã Tượng Sơn, huyện Nông Cống (Thanh Hóa).Theo đó, vào khoảng 6h sáng nay, ngày 30/11, người thân đã phát hiện chị Quách Thị Diệu (SN 1994, trú thôn 12, xã Tượng Sơn, huyện Nông Cống, Thanh Hóa) tử vong bên cạnh nhà của mình. Tiếp đó, chồng chị Diệu cũng được phát hiện đã tử vong. Hiện trường nơi phát hiện thi thể chị Diệu (Ảnh: Nguyễn Thùy). Theo báo cáo nhanh của UBND huyện Nông Cống: Khoảng 6h sáng, ngày 30/11, người nhà phát hiện chị Quách Thị Diệu (SN 1994, nguyên quán: Thành Mỹ, Thạch Thành, Thanh Hóa; nơi ở hiện tại: thôn Đức Phú Vân, xã Tượng Sơn, huyện Nông Cống) đã tử vong tại hông nhà, cạnh vườn gia đình. Sau đó người nhà báo cáo chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, UBND huyện đã chỉ đạo Công an huyện Nông Cống phối hợp với Công an xã Tượng Sơn đến hiện trường để điều tra, xác minh. Ban đầu phát hiện trên cơ thể chị Diệu có vết cắt ngang giữa cổ, 1 vét chém vào cẳng tay và 1 vét chém vào bàn tay đứt 1 ngón trên cánh tay phải. Do không thấy chồng chị Diệu là anh Bùi Hữu Trung (SN 1985) ở nhà, nên Công an xã và gia đình đi tìm, phát hiện xác anh Trung nổi dưới sông thuộc khu vực cống Sây (gần đường sắt đi qua địa bàn thôn Đức Phú Vân, Tượng Sơn, Nông cống). Ban đầu phát hiện trên cổ và đầu anh Trung có quấn dây điện (cáp điện thoại màu đen). Hiện tại, UBND huyện đang chỉ đạo cơ quan CSĐT Công an huyện Nông Cống phối hợp với cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa tiến hành điều tra theo quy định pháp luật. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hà Vĩnh Thanh, Chánh văn phòng UBND huyện Nông Cống xác nhận có vụ việc nêu trên. Hiện cơ quan Công an đang tiến hành điều tra làm rõ. Trần Lê