Dân trí Khi phát hiện tàu khai thác cát trái phép của Trần Văn Cường ở Hà Tĩnh bị mắc cạn, người dân đã dùng gạch đá ném, rồi đưa rơm lên tàu châm lửa đốt vì quá bức xúc trước nạn "cát tặc" lộng hành.Chủ tàu Trần Văn Cường tại cơ quan điều tra Chiều ngày 12/12, thông tin từ Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), cơ quan này vừa tống đạt quyết định Khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Cường (SN 1985, trú tại xã Trường Sơn, huyện Đức Thọ) về tội “Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên” theo quy định tại khoản 1, Điều 227 Bộ luật Hình sự 2015. Theo tài liệu của cơ quan CSĐT, khoảng 19h ngày 01/12/2018, Trần Văn Cường cùng Đoàn Sỹ Trường (SN 1971, trú tại xã Trường Sơn) dùng phà sắt khai thác cát trái phép trên tuyến Sông Ngàn Phố thuộc địa bàn xã Trường Sơn. Khi hút được khoảng 8m3 cát thì bị lực lượng công an huyện Đức Thọ phát hiện bắt giữ, lập biên bản vi phạm hành chính. Đến khoảng 3h30 sáng ngày 02/12/2018, Cường tiếp tục khai thác thêm được khoảng 20m3 cát. Đến 5h cùng ngày, người dân thôn Vĩnh Khánh, xã Trường Sơn phát hiện tàu khai thác cát trái phép của Cường bị mắc cạn nên dùng gạch đá ném lên tàu. Một số người dân vì quá bức xúc nên đã đưa rơm lên tàu rồi châm lửa đốt vì quá bức xúc trước nạn cát tặc lộng hành. Tàu hút cát mắc cạn của Trần Văn Cường Khi nhận được thông tin, Công an huyện Đức Thọ đã đến hiện trường tiến hành điều tra vụ việc. Trước đó, đối tượng Trần Văn Cường cũng đã bị Công an huyện Đức Thọ xử phạt hành chính 20 triệu đồng cũng về hành vi này song đối tượng tiếp tục tái phạm. Sau quá trình điều tra, cơ quan CSĐT Công an huyện Đức Thọ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Trần Văn Cường về tội “Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên”. Trong thời gian hoàn tất hồ sơ để đưa ra xử lý trước pháp luật, cơ quan chức năng áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Trần Văn Cường. Xuân Sinh