Dân trí Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Công an tỉnh Bắc Ninh vừa phối hợp với các lực lượng phá chuyên án đấu tranh với đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy quy mô lớn từ Nghệ An về địa bàn Bắc Ninh, bắt giữ 2 đối tượng vận chuyển 24 bánh heroin.Qua công tác trinh sát, nắm bắt di biến động của các đối tượng, vào khoảng 10h20 ngày 22/9/2018, tại trước cửa nhà nghỉ Thành Công thuộc phường Hạp Lĩnh, thành phố Bắc Ninh, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp với các lực lượng phá Chuyên án đấu tranh với đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy quy mô lớn từ Nghệ An về địa bàn Bắc Ninh tiêu thụ, bắt quả tang 02 đối tượng Vi Thị Huyền, sinh năm 1986 và Hạ Bá Lềnh, sinh năm 1994, cùng ở huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An; thu giữ 24 bánh ma túy loại heroin có tổng trọng lượng 7.225 gam. Hiện Giám đốc Công an tỉnh đang chỉ đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy tập trung đấu tranh khai thác, mở rộng và củng cố hồ sơ để đưa các đối tượng xử lý nghiêm trước pháp luật. Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh thưởng nóng 20 triệu đồng cho đơn vị phá án Chúc mừng chiến công xuất sắc của lực lượng Công an tỉnh nói chung và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy nói riêng trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm trên địa bàn tỉnh thời gian qua, góp phần quan trọng giữ vững môi trường bình yên để phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh BắcNinh thưởng “nóng” 20 triệu đồng; Giám đốc Công an tỉnh cũng thưởng 10 triệu đồng cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy. Bá Đoàn