Dân trí Qua điều tra mở rộng, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đã tiến hành bắt giữ thêm 2 đối tượng và gần 300kg pháo các loại trong một vụ vận chuyển trái phép hơn 500kg pháo nổ được phát hiện trước đó.4 đối tượng cùng hơn 500kg pháo nổ tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an Hải Dương). Ngày 23/11, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương cho biết đơn vị này đã bắt giữ 4 đối tượng vận chuyển trên 500kg pháo từ Lạng Sơn về Hải Dương tiêu thụ. Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng đã làm rõ và bắt thêm 2 đối tượng khác, thu giữ gần 300kg pháo các loại. Trước đó, tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đã phát hiện 4 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Quyền (SN 1978), Tạ Văn Đức (SN 1989), Dương Văn Nguyên (SN 1988) và Trần Văn Tân (SN 1982), cùng trú tại tỉnh Bắc Giang, có biểu hiện nghi vấn vận chuyển trái phép pháo nổ rồi tập kết đến khu vực hẻm núi thuộc xã Lê Lợi, thị xã Chí Linh (Hải Dương). Khi các đối tượng trên chuẩn bị giao hàng thì bị tổ công tác ập đến. Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện bên trong các thùng các tông là các loại pháo nổ. Toàn bộ tang vật thu giữ của 4 đối tượng có khối lượng khoảng 545kg pháo các loại. Tại cơ quan điều tra, 4 đối tượng khai nhận, số pháo trên là của nguyễn Văn Quyền và Tạ Văn Đức. Khoảng 1h sáng cùng ngày, Tạ Văn Đức đã gọi xe taxi do Trần Văn Tân lái từ Bắc Giang lên cửa khẩu Lạng Sơn, lấy pháo từ một người không rõ tên, tuổi về giao cho một số đối tượng người Hải Dương. Bên cạnh đó, cơ quan điều tra xác định ngoài việc mua pháo của Tạ Văn Đức và Dương Văn Nguyên thì qua môi giới của Phạm Văn Quân (SN 2000), Quyền còn mua pháo của Nguyễn Văn Giới (SN 1966, cùng trú tại xã Bảo Sơn, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang). Tổ chức bắt giữ Phạm Văn Quân và Nguyễn Văn Giới, đồng thời tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương còn phát hiện, thu giữ thêm 284kg các loại pháo giàn, pháo bánh. Qua đó, tổng số pháo thu được từ vụ án này lên đến trên 800kg. Hiện, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đang củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Nguyễn Trường