Dân trí Thông tin từ Công an quận Lê Chân, TP. Hải Phòng sáng nay (4/10) cho biết, đơn vị đang hoàn chỉnh hồ sơ, tiếp tục điều tra để xử lý theo qui định của pháp luật những đối tượng liên quan đến “động” mại dâm nam vừa bị triệt phá.Xóa sổ "động" mại dâm nam (ảnh minh họa) Trước đó, qua công tác nắm địa bàn và qua nguồn tin từ người dân, Công an quận Lê Chân, TP. Hải Phòng đã phát hiện tại ngôi nhà thuộc ngõ 84, phường Dư Hàng Kênh thuộc quận Lê Chân do Trịnh Thanh Bình (SN 1991,ở xá Vĩnh Hòa, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương) thuê có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tại đây thường xuất hiện nhiều nam thanh niên không phải người trong khu vực, cửa nhà thường xuyên được đóng kín… Tiến hành xác minh, Công an quận Lê Chân nhận định, tại ngôi nhà trên có biểu hiện hoạt động mại dâm nam. Vào khoảng 11h ngày 1/10, Công an phường Dư Hàng Kênh phối hợp cùng Công an quận bất ngờ ập vào kiểm tra ngôi nhà trên, phát hiện tại đây có tới 8 thanh niên đang ở cùng và có biểu hiện hoạt động mại dâm nam. Tiến hành kiểm tra, lực lượng công an thu giữ nhiều bao cao su và sổ sách liên quan đến hoạt động này. Tại cơ quan công an, Trịnh Thanh Bình bước đầu khai nhận, do thấy người có nhu cầu quan hệ đồng tính ngày càng nhiều nên đã thuê ngôi nhà ở địa chỉ trên để mở “động” mại dâm nam. Sau khi thuê được dịa điểm, Bình rủ những người đồng tính đến đây ở và thông qua mạng xã hội tìm người có nhu cầu quan hệ đồng tính. Khi nhận được tín hiệu đống ý của khách hàng, Bình điều nhân viên phục vụ khách. An Nhiên