Dân trí Ngày 10/10, Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị đang truy tìm một thuyền gỗ gắn động cơ vận chuyển gỗ lậu trên sông Thu Bồn.Theo thông tin ban đầu, vào 5h sáng cùng ngày, trên sông Thu Bồn (đoạn chảy qua thôn Kỳ Long, xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), Tổ tuần tra, kiểm soát của Đội cảnh sát đường thủy (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) đã phát hiện một thuyền gỗ gắn động cơ, hai bên mạng thuyền buộc nhiều lóng gỗ tròn. Lực lượng CSGT đường thủy đưa số gỗ lậu trên vào bờ Sau khi phát hiện tổ công tác của lực lượng chức năng, 2 đối tượng trên thuyền gỗ dùng rựa chặt đứt dây lóng gỗ buộc hai bên mang thuyền này. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã tổ chức truy đuổi, đồng thời xác định vị trí hai đối tượng chặt đứt dây lóng gỗ trên sông. Tuy nhiên, do địa hình phức tạp và trời còn tối nên tổ công tác quay lại vị trí hai đối tượng chặt đứt dây vứt bỏ các lóng gỗ để tiếp tục vớt và nhờ một thuyền máy của người dân đang hoạt động gần đó chạy đến hỗ trợ cho tổ công tác trục vớt các lóng gỗ tròn này và đưa về vị trí an toàn. Số gỗ lậu bị lực lượng chức năng tạm giữ Qua kiểm đếm sơ bộ, tổng cộng có 16 lòng gỗ tròn, chủng loại từ nhóm I đến nhóm VI, với tổng khối lượng gần 9 mét khối gỗ. Sau khi thu giữ, Đội CSGT đường thủy đã bàn giao số gỗ trên cho Chi cục kiểm lâm tỉnh Quảng Nam để tiếp tục điều tra làm rõ. C.Bính