Dân trí Chiều ngày 4/12, đại diện Công an thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, trên địa bàn xảy ra vụ việc một nam thanh niên tử vong dưới hồ Đồng Nai, trên người có nhiều vết thương.Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên nhiều người đang uống cà phê ven hồ Đồng Nai (TP Bảo Lộc, Lâm Đồng) hốt hoảng phát hiện một nam thanh niên đang thoi thóp dưới nước liền tri hô ứng cứu và báo cơ quan chức năng. Hiện trường vụ việc Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy số 3 thuộc Công an tỉnh Lâm Đồng (TP Bảo Lộc) đã huy động gần 20 lính tiếp cận hiện trường thực hiện công tác cứu hộ, cứu nạn. Sau gần 20 phút lặn tìm cứu nạn, lực lượng cứu hộ đã đưa được nạn nhân lên bờ nhưng người này đã tử vong. Khi thi thể được vớt lên bờ, lực lượng xác định nạn nhân mặc quần đùi màu sẫm và áo phông sọc đỏ đen, không có giấy tờ tùy thân. Đặc biệt, qua khám nghiệm ban đầu, cơ quan công an thành phố Bảo Lộc phát hiện trên người nạn nhân có 2 vết thương. Theo nhận dạng ban đầu của cơ quan công an, nam thanh niên cao khoảng 1,68 m, nặng khoảng 70 kg và khoảng 30 tuổi. Tại hiện trường, cơn quan chức năng phát hiện chiếc xe máy mang BKS 49P1 - 0293 (nghi là của nạn nhân). Hiện, thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà nhà xác Bệnh viện II Lâm Đồng để tiến hành khám nghiệm tử thi. Hiện, vụ việc đang được công an tiến hành điều tra và làm rõ. N. Hà