Dân trí Trong quá trình làm nhiệm vụ tại điểm kiểm tra an ninh soi chiếu hàng hóa bưu gửi, lực lượng an ninh sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) phát hiện một lô hàng dùi cui điện vận chuyển trái phép.Ngày 1/10, thông tin từ Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Thọ Xuân cho biết: Đội an ninh hàng không, Cảng hàng không Thọ Xuân vừa lập biên bản vi phạm về việc vận chuyển công cụ hỗ trợ trái phép qua đường hàng không. Người bị lập biên bản là ông D.T.H. (SN 1996, đăng ký thường trú tại xã Ia Tô, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai), là lái xe của Công ty chuyển phát nhanh Bồ Câu. Cảng hàng không Thọ Xuân, nơi phát hiện vụ việc. Theo đó, vào lúc 7h50 ngày 15/9, trong khi làm nhiệm vụ giám sát màn hình máy soi tia X tại điểm kiểm tra an ninh soi chiếu hàng hóa bưu gửi, Tổ an ninh soi chiếu phát hiện trong một kiện hàng hóa của Công ty chuyển phát nhanh Bồ Câu do ông H. vận chuyển có dấu hiệu nghi vấn nên tiến hành kiểm tra trực quan. Kiện hàng có số không vận của Công ty cổ phần dịch vụ và quốc tế Sunshine đi trên chuyến VJ241, chặng bay Thanh Hóa - TP. Hồ Chí Minh. Qua quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong kiện hàng hóa trên có 1 thùng carton đựng bút bi, túi đựng bút bi và 1 bì gai màu xanh phía trong là thùng carton chứa 50 dùi cui điện mang nhãn hiệu TW-09, màu đen, xuất xứ Trung Quốc, vận chuyển trái phép qua đường hàng không. Tại thời điểm kiểm tra, ông H. không xuất trình được hóa đơn, giấy tờ chứng nhận xuất xứ của kiện hàng hóa trên. Sự việc được báo cáo Đội an ninh hàng không và mời ông H. về phòng Đội An ninh hàng không để làm rõ sự việc. Số dùi cui bị thu giữ tại Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng (Ảnh; Khánh Hồng). Qua làm việc, ông H. đã thừa nhận hành vi vận chuyển công cụ hỗ trợ trái phép qua đường hàng không là sai với quy định của Bộ Giao thông vận tải. Vụ việc đã được Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Thọ Xuân chuyển giao người, phương tiện, tang vật vi phạm cho Công an Đồn Mục Sơn, Công an huyện Thọ Xuân giải quyết theo thẩm quyền. Trước đó, vào tháng 3/2016, Trung tâm An ninh hàng không Đà Nẵng (Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng) cũng đã từng phát hiện 77 dùi cui kim loại tích hợp đèn pin. Duy Tuyên