Dân trí Sau khi nghe tin chồng chém trọng thương hàng xóm phải nhập viện, bà L.T.V. (thôn Quần Ngọc, xã Khánh Lộc, huyện Can Lộc) vội vàng về nhà hỏi sự tình thì bàng hoàng phát hiện thi thể chồng tử vong trong hồ nuôi cá.Sáng ngày 5/12, ông Nguyễn Xuân Nhân – Chủ tịch UBND xã Khánh Lộc cho biết, vào khoảng 2h cùng ngày, tại khu vực thôn Quần Ngọc, xã Khánh Lộc, do xích mích, ông Trần Huy Bình (SN 1969) đã sang nhà hàng xóm là ông Lê Văn Bình (SN 1966) để nói chuyện. Sau một hồi cự cãi, Trần Huy Bình đã dùng dao chém liên tiếp vào người ông Lê Văn Bình khiến ông này bị trọng thương. Sự việc xảy ra bất ngờ khiến nhiều người xung quanh chỉ kịp đưa ông Bình đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa huyện Can lộc. Còn Trần Huy Bình sau khi gây ra sự việc đã bỏ về nhà. Một lúc sau, bà L.T.V. là vợ ông Bình biết tin chồng chém người bị thương nên tìm để hỏi rõ sự tình thì phát hiện ông Bình bị ngã dưới ao sau nhà. Khu vực phát hiện thi thể ông Trần Huy Bình. Bà V. vội tri hô người cứu giúp, tuy nhiên ông Bình đã tử vong. Người dân đã thông báo cho cơ quan công an đến hiện trường, tiến hành khám nghiệm tử thi, làm rõ nguyên nhân. Theo nhiều người dân cho biết, ông Lê Văn Bình và Trần Huy Bình là hàng xóm thân thiết của nhau, lâu nay không hề xảy ra mâu thuẫn. Cơ quan chức năng đang hoàn tất thủ tục và bàn giao thi thể để gia đình tổ chức mai táng. Về phía ông Lê Văn Bình sau khi được cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Can Lộc đã qua cơn nguy kịch. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Phượng Vũ