Dân trí Qua soi chiếu, lực lượng hải quan phát hiện trong thùng các-tông có các sản phẩm động vật. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện trong thùng có hơn 30kg sừng tê giác.Sáng 12/10, Đội Kiểm soát hải quan phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Cục Hải quan Hà Nội), Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực phía Bắc (Cục Điều tra chống buôn lậu) kiểm tra một kiện hàng nghi vấn, phát hiện bên trong có hơn 30 kg nghi là sừng tê giác vận chuyển từ Nam Phi về Việt Nam. Lực lượng chức năng tiến hành mở kiểm tra các thùng hàng. Trước đó, quá trình kiểm tra, kiểm soát hải quan, Đội Kiểm soát hải quan phối hợp Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài phát hiện lô hàng được vận chuyển trên chuyến bay của hãng hàng không Quatar Airway từ Nam Phi quá cảnh qua Doha về Việt Nam ngày 4/10 có biểu hiện nghi vấn. Tiến hành soi chiếu các thùng hàng, lực lượng chức năng phát hiện hàng hóa bên trong các kiện hàng có nghi vấn là sản phẩm động vật. Người gửi hàng trên vận đơn là một công ty ở Nam Phi; người nhận hàng đứng tên trên vận đơn là một cá nhân có tên Trương Văn Nam, địa chỉ ở Sóc Sơn, Hà Nội. Hơn 30kg nghi là sừng tê giác bên trong các thùng hàng. Sáng 12/10, với sự chứng kiến của đại diện kho hàng, Hãng hàng không Quatar Airway và những người có liên quan, các lực lượng chức năng đã tiến hành mở kiểm tra thùng hàng. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong kiện hàng chứa 13 sừng tê giác và các sản phẩm. Hiện lực lượng chức năng đang tiến hành lấy mẫu tang vật giám định chủng loài và cân xác định trọng lượng số tang vật chứa trong kiện hàng trên. Trước đó, ngày 29/9, lực lượng hải quan cũng đã phát hiện thu giữ gần 1 tấn ngà voi, sản phẩm ngà voi và vẩy tê tê vận chuyển qua đường hàng không từ Nigeria về sân bay quốc tế Nội Bài. Tiến Nguyên