Dân trí Lực lượng chức năng tại Quảng Bình vừa phát hiện và bắt giữ một xe container vận chuyển lượng lớn hàng lậu gồm điều hòa, lò vi sóng, máy giặt... Ước tính tổng trị giá lô hàng này khoảng 450 triệu đồng.Sáng 11/12, tin từ Cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị vừa phối hợp với lực lượng CSGT phát hiện và ngăn chặn một vụ vận chuyển hàng lậu với số lượng lớn qua địa bàn. Cụ thể, Cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Bình đã phát hiện xe đầu kéo 60C-191.02, rơ-móoc BKS 60R-011.56 chạy hướng Nam - Bắc đang vận chuyển lô hàng gồm: 181 bộ điều hòa; 10 lò vi sóng; 17 máy giặt; 21 máy điều hòa mini; 24 bếp từ và 34 cái máy rửa bát đã qua sử dụng do nước ngoài sản xuất. Lô hàng lậu bị bắt giữ. Tài xế xe container là Đặng Văn Long (SN 1984), trú xã Mỹ Lộc, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định không chứng minh được nguồn gốc hợp pháp số hàng trên. Lô hàng này có tổng trị giá ước tính khoảng 450 triệu đồng. Hiện toàn bộ số hàng đã bị tạm giữ để xử lý theo quy định của pháp luật. Đặng Tài