Dân trí Ngửi thấy mùi khó chịu tại khu vực bãi đất trống, một số người dân vào kiểm tra. Tại đây, họ phát hiện thi thể nữ giới đã bị cháy phần đầu dưới gốc cây trứng cá.Ngày 14/11, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức điều tra vụ một phụ nữ bị cháy nửa thân trên trong bụi rậm. Theo thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, một số người dân cư ngụ tại khu phố 10, phường An Bình, TP Biên Hòa (Đồng Nai) nhận thấy bên trong khu vực bãi đất trống phía sau bến xe buýt Ngã tư Vũng Tàu bốc ra mùi khó chịu nên vào kiểm tra. Tại đây, người dân phát hiện xác một người phụ nữ bị cháy. Sự việc sau đó được trình báo cho cơ quan công an. Nhận được thông tin, lực lượng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an TP Biên Hòa đến khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định, nạn nhân là nữ giới (chưa rõ danh tính) nằm sấp và đã bị cháy hết phần đầu. Bên cạnh xác nạn nhân còn có một bọc đồ gồm: váy, áo và đồ lót phụ nữ… Lực lượng công an khám nghiệm hiện trường Nhiều người dân tập trung nơi khu vực phát hiện thi thể. Nạn nhân được phát hiện dưới gốc cây trứng cá phía sau một quán nhỏ ven quốc lộ 1A. Tại hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân có dấu vết của lửa cháy (nghi là xăng) thiêu hết 1 khoảng cây cỏ và cả cây trứng cá cao khoảng 4m. Theo một số người dân địa phương, 3 ngày trước họ thấy có lửa cháy ở khu vực này. Tuy nhiên, nhiều người nghĩ người dân đốt rác nên cũng không để ý. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục xác minh thông tin nạn nhân để điều tra nguyên nhân vụ việc. Vĩnh Thủy