Dân trí Tiến hành kiểm tra một quán karaoke trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), lực lượng chức năng đã phát hiện hàng chục đối tượng nhảy lắc điên cuồng và có tình trạng phê ma túy nên đã mời hơn 50 người về trụ sở để kiểm tra.Sáng 1/11, thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, vào khoảng 3h sáng cùng ngày lực lượng Công an tỉnh đã ập vào quán karaoke Hoàng Phúc (đường Nguyễn Viết Xuân, TP.Buôn Ma Thuột) và phát hiện có nhiều đối tượng phê ma túy. Quán karaoke nơi hàng chục đối tượng có biểu hiện phê ma túy Thời điểm này, cơ quan chức năng phát hiện tại nhiều phòng trong quán karaoke có hàng chục đối tượng nam lẫn nữ đang bật nhạc lớn, nhảy múa, hò hét điên cuồng và có biểu hiện đang phê ma túy. Tại đây, lượng an thu giữ nhiều chất ma túy và các dụng cụ sử dụng ma túy. Cơ quan chức năng mời hơn 50 người về trụ sở để kiểm tra ma túy Ngay sau đó, lực lượng chức năng tiến hành sàng lọc và mời hơn 50 đối tượng về trụ sở để tiếp tục kiểm tra, phân loại. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm