Dân trí Ngày 1/11, thông tin từ trường UBND huyện Triệu Sơn, phòng thủ quỹ của trường Cao đẳng Nông lâm, đóng trên địa bàn xã Dân Quyền, huyện Triệu Sơn bị trộm đột nhập, lấy trộm tiền.Trường Cao đẳng Nông lâm Thanh Hóa. Thông tin ban đầu được biết, sáng ngày 31/10, khi đến làm việc, nhân viên văn thư của trường Cao đẳng Nông lâm Thanh Hóa, phát hiện cửa phòng thủ quỹ của trường bị cạy ra nên đã báo cáo sự việc lên cấp trên. Theo ông Lê Quang Hùng, Chủ tịch UBND huyện Triệu Sơn, sáng ngày 31/10 khi nhân viên văn thư nhà trường đến thì phát hiện cửa phòng thủ quỹ bị cạy cửa, phá két sắt lấy đi một số tiền lớn. Ngay sau đó, nhà trường đã báo cáo sự việc đến cơ quan Công an. Hiện sự việc đang được Công an tỉnh Thanh Hóa tiến hành điều tra, làm rõ. Trung tá Nguyễn Văn Quyền, Trưởng Công an huyện Triệu Sơn xác nhận sự việc và cho biết hiện công an tỉnh Thanh Hóa đang thụ lý vụ việc để điều tra, làm rõ. Trần Lê