Phó Ban chỉ huy Quân sự phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa, Gia Lai dùng súng bắn chết nữ phó chủ tịch HĐND phường này rồi tự tử.Ngày 3-12, vào lúc 7 giờ, Bùi Văn Hiếu, Phó Ban chỉ huy Quân sự phường Đoàn Kết ( thị xã Ayun Pa , Gia Lai), đã cưa tủ đựng vũ khí lấy súng rồi khống chế bà Kpă H'ven, Phó Chủ tịch HĐND phường, làm con tin . Cơ quan chức năng phong tỏa hiện trường điều tra vụ án. Tuy nhiên, không hiểu mâu thuẫn xảy ra thế nào mà phó chỉ huy quân sự phường đã nổ súng làm bà hội đồng chết ngay tại chỗ. Sau khi thực hiện hành vi giết người, phó chỉ huy quân sự phường đã tự tử, đang được cấp cứu. Các cơ quan chức năng đã phong tỏa hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ án. Theo Lữ Quỳnh Loan Pháp luật TP Hồ Chí Minh