Dân trí Trong cơn ảo giác do sử dụng ma túy đá, gã đàn ông đã đột nhập vào nhà hàng xóm, đập phá rồi phóng lửa đốt tài sản.Đối tượng Hùng tại cơ quan công an Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (31/10) cho biết, đơn vị đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Lâm Tiến Hùng (SN 1976, ở thôn Cửa Tràng, xã Tiền An, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh để điều tra về hành vi hủy hoại tài sản. Trước đó vào khoảng 5h ngày 29/10, Công an thị xã Quảng Yên nhận được tin báo của người dân về một vụ hỏa hoạn đang xảy ra tại nhà bà Nguyễn Thị Hồng (SN 1960, ở thôn Cửa Tràng, xã Tiền An) đang xảy ra một vụ cháy. Tiếp nhận thông tin Công an thị xã đã nhanh chóng huy động người, phương tiện…đến hiện trường. Tại đây lực lượng công an phát hiện một số đồ vật như tủ lạnh, xe đạp, nồi, bát… đang bốc cháy ngay trong sân nhà bà Hồng. Tài sản nhà bà Hồng bị Hùng châm lửa đốt cháy rụi (ảnh QTV) Tiến hành lấy lời khai những người trong gia đình bà Hồng cùng hàng xóm và bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thị xã đã khoanh vùng, sàng lọc và bước đầu xác định nghi can gây ra vụ cháy chính là Lâm Tiến Hùng (hàng xóm nhà bà Hồng). Hùng lập tức được triệu tập lên cơ quan công an làm việc. Tại cơ quan Công an, Hùng bước đầu khai nhận do sử dụng ma túy đá từ chiều ngày 28/10 nên rơi vào tình trạng ảo giác, luôn cho là có người đang đuổi đánh mình nên ngày 29/10 Hùng đột nhập vào nhà bà Hồng, phá khóa và đem các đồ vật nói trên từ trong nhà bà Hồng ra sân đốt. Tại thời điểm này, gia đình bà Hồng không có ai ở nhà. An Nhiên