Dân trí Ngày 21/11, Tòa án nhân dân huyện Yên Phong (tỉnh Bắc Ninh) mở phiên tòa xét xử 6 bị cáo về tội “Giữ người trái pháp luật” và “Gây rối trật tự công cộng” trong vụ phản đối xây dựng dự án khu xử lý rác thải rắn tại thôn Chân Lạc, xã Dũng Liệt, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh vào tháng 5/2018.Các bị cáo tại phiên xét xử Theo cáo trạng, khoảng 10h30 ngày 3/5/2018, tại khu vực trạng trại gia đình ông Nguyễn Nhân Huệ (thuộc cánh đồng Me, thôn Chân Lạc, xã Dũng Liệt, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh), các đối tượng Nguyễn Công Lý (sinh năm 1978), Nguyễn Nhân Thắng (sinh năm 1975), Trần Thị Thuận và Nguyễn Thị Thanh, cùng trú tại thôn Chân Lạc, xã Dũng Liệt, huyện Yên Phong đã có các hành vi giữ trái phép anh Nguyễn Hữu Sơn (cán bộ Công an huyện Yên Phong đến làm việc liên quan đến dự án xây dựng khu xử ý rác thải rắn tại thôn Chân Lạc, xã Dũng Liệt, huyện Yên Phong). Đến khoảng 12h30 cùng ngày, lực lượng Công an huyện Yên Phong đến đưa anh Sơn ra ngoài. Sau đó, Nguyễn Công Lý đã hô hào, kích động một số người dân thôn Chân Lạc, xã Dũng Liệt trong đó có đối tượng Vũ Bá Huấn (sinh năm 1964), Nguyễn Hữu Toàn ( sinh năm 1987), Nguyễn Thị Bột, Ngô Thị Ninh, Nguyễn Nhân Thắng, Nguyễn Hữu Minh (sinh năm 1980) và Nguyễn Công Lộc (sinh năm 1983) cùng trú tại thôn Chân Lạc, xã Dũng Liệt, huyện Yên Phong chặn giữ 2 xe ô tô của Công an huyện Yên Phong tại ngã tư đường giao thôn Ngô Xá và Phù Cầm từ trưa ngày 3/5/2018 đến sáng ngày 6/5/2018. Tại phiên xét xử, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội Đối tượng Lý liên tục quay hình ảnh người dân tụ tập, chặn giữ xe phát trên mạng xã hội để cho nhiều người biết, kêu gọi người khác ủng hộ người dân thôn Chân Lạc, xã Dũng Liệt trong việc không đồng tình chủ trương xây dựng khu xử lý rác thải. Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra đã tách hồ sơ vụ án số 5 để tiếp tục điều tra đối với các bị can Nguyễn Thị Thanh, Trần Thị Thuận, Nguyễn Thị Bột và Ngô Thị Ninh (cùng trú tại thôn Chân Lạc, xã Dũng Liệt, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh). Hội đồng xét xử nhận định, hành vi của bị cáo Nguyễn Công Lý, Nguyễn Nhân Thắng và các đồng phạm đã vi phạm pháp luật quy định, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến trật tự trị an, an toàn xã hội, ngưng trệ hoạt động giao thông trên địa bàn trong thời gian diễn ra sự việc. Sau khi nghị án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Công Lý và bị cáo Nguyễn Nhân Thắng 66 tháng tù giam về tội “Giữ người trái pháp luật” và “Gây rối trật tự công cộng”. Bị cáo Vũ Bá Huấn, bị cáo Nguyễn Hữu Minh và bị cáo Nguyễn Công Lộc bị tuyên phạt 24 tháng tù giam về tội “Gây rối trật tự công cộng”; đối tượng Nguyễn Hữu Toàn bị tuyên phạt 36 tháng tù giam. Bá Đoàn