Dân trí Theo luật sư bảo vệ cho ông Phạm Công Danh thì Hứa Thị Phấn nhận 3.658 tỉ đồng nhưng không bàn giao 114 bất động sản cho ông Danh. Do đó, luật sư này đề nghị HĐXX thu hồi toàn bộ số tiền 3.658 tỉ đồng trên để đối trừ thiệt hại do ông Danh gây ra.Ngày 29/10, TAND cấp cao tại TPHCM tiếp tục xét xử phúc thẩm vụ án Hứa Thị Phấn (nguyên cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín - viết tắt TrustBank, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ) cùng đồng phạm. Các bị cáo bị truy tố ở 2 tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trong phần phát biểu bảo vệ quyền lợi của mình, ông Phạm Công Danh cho rằng có rất nhiều thông tin lệch lạc cho rằng ông nhận chuyển nhượng 84,92% cổ phần ngân hàng Đại Tín từ bà Phấn với giá 4.619 tỉ đồng. Ông Danh cho biết không có điều khoản nào trong thỏa thuận đề cập đến việc chuyển nhượng cổ phần. "Tôi đã kế thừa tập đoàn Thiên Thanh mấy chục năm, tôi không thể ngu dốt đến độ mua 1 ngân hàng mà 84,92% chỉ có 4 triệu đồng", ông Danh nhấn mạnh. Phạm Công Danh đòi hơn 3.600 tỉ đồng để khắc phục thiệt hại. Về việc chuyển giao Ngân hàng Đại Tín, ông Danh cho rằng thực chất ngân hàng đã được chuyển giao cho ông Hà Văn Thắm, ông Thắm chuyển giao quyền mua lại ngân hàng cho ông Danh. "Ông Thắm đã giấu tôi nhiều thông tin về ngân hàng Đại Tín, tôi đã trả cho ông Thắm 500 tỉ để biết thông tin, ông Thắm cam kết ngân hàng Đại Tín không có bất kỳ tranh chấp nào", ông Danh nói. Ông Danh cho biết đã trả 3.581 tỉ đồng cho bà Phấn để tất toán 29 khoản vay và giải chấp toàn bộ 114 bất động sản. Tuy nhiên trong số đó rất nhiều bất động sản do người khác đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trong khi hợp đồng ủy quyền cho bà Phấn không đề cập hết những người này. Hồ sơ nhà đất thể hiện là đất nông nghiệp chưa chuyển mục đích sử dụng đất nhưng bà Phấn cung cấp tài liệu cho ông Danh là đất dự án. Sau đó, bà Phấn lấy lý do ông Danh chưa thanh toán phần tiền hơn 1.000 tỉ đồng còn lại nên không chuyển giao các bất động sản này cho ông. Từ các quan điểm nêu trên, cho rằng phía bà Phấn và ngân hàng Đại Tín đã thực hiện nhiều hành vi gian dối như nâng khống giá trị tài sản, thông tin sai lệch về khoản vay của nhóm Phương Trang... để ông Phạm Công Danh và nhóm Thiên Thanh tiếp nhận ngân hàng này, ông Danh đề nghị HĐXX xem xét khởi tố bà Phấn về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng thời, các luật sư của ông Phạm Công Danh kiến nghị HĐXX ghi nhận việc ông Danh đã chuyển 3.658 tỉ đồng vào tài khoản bà Phấn và từ tài khoản của bà Phấn tại Ngân hàng Đại Tín đã chuyển trả cho ngân hàng Đại Tín toàn bộ số tiền này nhằm tất toán 29 hợp đồng tín dụng của nhóm Phú Mỹ và giải chấp 114 bất động sản. Do bà Phấn nhận tiền nhưng không thể bàn giao 114 tài sản này cho ông Danh theo thỏa thuận, trong khi ông Danh đang cần tiền lo việc khắc phục hậu quả, nên các luật sư đề nghị HĐXX xem xét thu hồi toàn bộ số tiền 3.658 tỉ đồng và giao cho ngân hàng Xây dựng quản lý và sử dụng vào việc đối trừ thiệt hại cho ông Phạm Công Danh. Ngoài ra, cho rằng bà Hứa Thị Phấn đã gây thiệt hại cho ngân hàng Đại Tín qua các hành vi vi phạm pháp luật là nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của Đại Tín và là nguyên nhân chính yếu khiến cho ông Danh và các đồng sự bị truy cứu trách nhiệm hình sự, các luật sư đề nghị HĐXX kiến nghị cơ quan chức năng xem xét giảm một phần trách nhiệm hình sự cho ông Phạm Công Danh. Xuân Duy