Dân trí Bị cấp sơ thẩm tuyên phạt 30 năm tù và thu hồi hàng nghìn tỉ đồng. Sau bản án sơ thẩm, Phạm Công Danh kháng cáo đề nghị cấp phúc thẩm thu hồi thêm hàng trăm tỉ đồng từ ông Trần Quí Thanh, Trần Ngọc Bích, Hứa Thị Phấn.Chiều 12/12, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Phạm Công Danh (sinh năm 1965, cựu Chủ tịch HĐQT ngân hàng VNCB, tập đoàn Thiên Thanh) cùng đồng phạm về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo bản án sơ thẩm, Phạm Công Danh sử dụng 29 công ty do bị cáo đứng sau vay tiền tại Sacombank, TPBank, BIDV, dùng tiền của VNCB gửi tại 3 ngân hàng này bảo lãnh cho 29 công ty của Danh, gây thiệt hại cho VNCB 6.126,8 tỉ đồng khi 29 công ty này không có khả năng trả nợ. Trước đó, TAND TPHCM đã tuyên phạt Phạm Công Danh và Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB) cùng mức án 30 năm tù cùng 44 đồng phạm còn lại nhận mức án từ 2 năm tù treo đến 30 năm tù. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Hồ Thị Đi và công ty Quỹ Lộc Việt bất ngờ rút toàn bộ kháng cáo. Các bị cáo tại tòa. Mở đầu phiên tòa, mặc dù sức khoẻ yếu, bị cáo Phạm Công Danh vẫn cố gắng trình bày nội dung kháng cáo. Bị cáo Phạm Công Danh không kháng cáo về mặt hình sự. Về phần dân sự, Phạm Công Danh đề nghị HĐXX thu hồi 400 tỉ đồng từ ông Trần Quí Thanh (tập đoàn Tân Hiệp Phát) vì số tiền này có nguồn gốc từ tiền thuê mặt bằng của công ty Trung Dung. Với số tiền 197 tỉ đồng một số cá nhân rút tiền mặt, nhân viên của công ty Thiên Thanh khai với cơ quan điều tra là chuyển cho nhân viên của Trần Quí Thanh. Đây là khoản tiền được rút ra từ khoản vay của TPBank nhưng chưa được thu hồi vì HĐXX sơ thẩm cho rằng chưa đủ căn cứ xác định nguồn tiền này chuyển cho ông Trần Quí Thanh. Bị cáo Phạm Công Danh không đồng ý với nhận định này vì cho rằng khoản tiền trên có chứng từ người giao, người nhận, có ký tên phù hợp với thời điểm rút tiền chuyển tiền. Phạm Công Danh cho rằng thu hết các khoản tiền ông đề nghị thì vụ án không còn thiệt hại. Phạm Công Danh cho rằng cấp sơ thẩm buộc Phạm Công Danh bồi thường cho CB số tiền hơn 745 tỉ đồng là chưa xem xét toàn diện nội dung vụ án, chưa xem xét thu hồi triệt để các dòng tiền. Phạm Công Danh cho rằng số tiền 745 tỉ đồng là khoản "chăm sóc khách hàng", cụ thể là để trả lãi ngoài cho nhóm Trần Quí Thanh. Phạm Công Danh cũng đề nghị HĐXX xem xét thu hồi số tiền 3.658 tỉ đồng trả cho Hứa Thị Phấn mua tài sản tại ngân hàng Đại Tín nhưng đến nay Phạm Công Danh vẫn không nhận được tài sản. Ngoài ra, ông Danh cho rằng còn nhiều khoản tiền chưa được xem xét như khoản 500 tỉ đồng chuyển cho Trần Ngọc Bích (con gái Trần Quí Thanh) nhưng giai đoạn 1 của vụ án, các cơ quan chỉ thu hồi 362 tỉ đồng; khoản 135 tỉ chuyển cho Hứa Thị Phấn mới tuyên thu 98 tỉ đồng; khoản 119 tỉ đồng chuyển cho Trần Ngọc Bích có nguồn gốc từ tiền vay từ 220 tỉ đồng của công ty Thành Trí cũng chỉ tuyên thu 73 tỉ đồng gây thiệt hại hàng trăm tỉ đồng cho CB. Bản án sơ thẩm tuyên thu hồi 194 tỉ đồng của ông Trần Quí Thanh được xác định là tang vật của vụ án. Sau bản án sơ thẩm, ông Trần Quí Thanh kháng cáo. Ông Thanh cho rằng cấp sơ thẩm vi phạm tố tụng nghiêm trọng, phán quyết không phù hợp với tình tiết khách quan của vụ án. Từ đó, ông Thanh mong cấp phúc thẩm xem xét không thu hồi số tiền trên. Xuân Duy