Dân trí Ngày 11/12, nguồn tin từ Công an Cần Thơ cho biết, cơ quan An ninh điều tra Công an TP Cần Thơ vừa có quyết định phục hồi điều tra vụ án hình sự “Vi phạm các qui định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, xảy ra tại Ngân hàng Nông nghiệp Phát triển Nông thôn chi nhánh Cần Thơ.Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân lúc bị bắt Đồng thời cơ quan ANĐT cũng có quyết định phục hồi điều tra bị can đối với Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (38 tuổi) ngụ phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ-Giám đốc Công ty TNHH MTV Nông thủy sản Tây Nam (gọi tắt là Công ty Tây Nam) và các bị can trong vụ án. Trước đó, bị can Nhân bị khởi tố, bắt tạm giam từ ngày 16/6/2016 về tội danh “Có hành vi làm khống hồ sơ để chiếm đoạt lãi suất ưu đãi của Nhà nước” và quyết định thay đổi khởi tố bị can ngày 18/8/2017 về tội danh “Vi phạm qui định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Ngoài ra, ngày 10/12/2018, cơ quan ANĐT Công an TP Cần Thơ cũng ra Thông báo về nội dung Bản kết luận định giá tài sản liên quan đến vụ án tại Cần Thơ. Thông báo trên căn cứ Bản kết luận định giá tài sản số 19/KL.ĐGTS ngày 6/12/2018 của Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự TP Cần Thơ. Đáng chú ý, theo kết luận định giá tài sản số 19/KL.ĐGTS ngày 6/12/2018, thì một số tài sản có sự thay đổi về giá. Cụ thể, quyền sử dụng đất (QSDĐ) và công trình trên đất theo giấy chứng nhận QSDĐ BI35641 tại số 51 Nguyễn Trãi (Siêu thị Citimart), tại thời điểm tháng 8/2018 có giá trị là 212.458.892.000 đồng (trước đó phần tài sản này được cơ quan tố tụng trưng cầu thẩm định giá năm 2016 làm cơ sở, hồ sơ trong vụ án có giá 139 tỷ đồng). QSDĐ theo giấy chứng nhận QSDĐ số BM247935 tại 12 Nguyễn Trãi tại thời điểm tháng 8/2018 có giá trị trên 149,9 tỷ đồng (giá cũ 107 tỷ đồng). Tổng tài sản liên quan trong vụ án được định giá theo bản kết luận định giá số 19/KL.ĐGTS có giá là trên 413,3 tỷ đồng (chưa kể tài sản khác ở các tỉnh khác)… Trước đó, ngày 9/9/2018, cơ quan ANĐT Công an TP Cần Thơ có Quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự và tạm đình chỉ điều tra đối với bị can Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân trong vụ án “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Các quyết định nêu trên được đưa ra với lý do thời hạn điều tra đã hết, trong khi yêu cầu của tòa về việc định giá tài sản chưa có kết quả. Hoàng Tùng