Dân trí Sau nhiều lần gửi đơn khiếu nại, ngày 17/9, Công an huyện An Lão (Hải Phòng) đã thông báo cho anh Trần Văn Đức (SN 1980, trú phường Quán Trữ, quận Kiến An) rằng, CQĐT huyện này đã phục hồi điều tra vụ án anh bị 2 đối tượng chém, lấy mất chiếc xe máy.Chém người, lấy xe Theo anh Đức, vào cuối tháng 4/2017, do cần tiền, anh có tới nhà người bạn là Hoàng Văn Sơn (ở thị trấn Trường Sơn, huyện An Lão) nhờ Sơn mang xe đi cầm giúp. Tại nhà Sơn, anh Đức gặp Trần Văn Bắc (Bắc “vinh”, SN 1989, trú xã Quang Trung, huyện An Lão) và một người đàn ông khoảng 40 tuổi. Bắc nhận cầm chiếc xe máy của anh với số tiền 3 triệu đồng. Do không đủ tiền, Bắc đưa trước cho Đức 1,5 triệu đồng, số còn lại hẹn chiều chuyển nốt. Sau đó Bắc mang xe máy Jupiter của anh Đức đi nhưng không đưa nốt số tiền còn lại như đã thoả thuận. Cũng theo anh Đức, tối ngày 30/4 khi đã có tiền, anh cùng 3 người bạn đi 2 xe máy tới nhà Bắc để chuộc xe. Tại nhà Bắc, người đàn ông khoảng 40 tuổi (đi cùng Bắc khi cầm xe) đứng ra nhận 1,5 triệu đồng tiền gốc và 50 nghìn tiền lãi rồi giao xe cho Đức. Anh Đức cùng 2 người bạn đi trước, người bạn còn lại điều khiển chiếc xe wave (anh Đức mượn) đi sau. Ra khỏi nhà Bắc khoảng 200m, không thấy người bạn điều khiển xe wave nên nhóm anh Đức dừng lại chờ. Bất ngờ lúc này có 2 thanh niên đi xe máy áp sát dùng kiếm, tuýp sắt đánh chém anh Đức. Anh Đức trúng 3 nhát chém, 2 nhát vào lưng, một nhát ngang má trái làm đứt vành tai, phải bỏ chạy vào nhà dân gần đó. 2 đối tượng chém anh Đức xong đã lấy chiếc xe máy Jupiter của anh mang đi. Anh Đức và nhóm bạn xác định 2 đối tượng tấn công mình là Bắc “vinh” và Sơn “tuyền” (trú xã Quang Hưng). Chiếc xe wave mà người bạn điều khiển cũng bị nhóm Bắc “vinh” giữ lại nhà Bắc. Ngay trong đêm 30/4/2017, anh Đức đã trình báo Công an huyện An Lão. Yêu cầu xử lý 2 tội Anh Đức bị thương tích 15%, anh Đức cũng kiến nghị cơ quan công an phải khởi tố nhóm đối tượng thêm tội danh Công an huyện An Lão, ngày 8/2/2018 đã khởi tố vụ án cố ý gây thương tích (giám định thương tích, anh Đức bị thiệt hại 15% sức khoẻ) để điều tra. Ngày 28/5, Công an huyện An Lão đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vì hết thời hạn điều tra vì không triệu tập làm rõ được 2 nghi can. Anh Đức sau đó đã nhiều lần gửi đơn kiến nghị về việc nghi can gây ra thương tích cho anh vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Mới đây, ngày 17/9, Công an huyện An Lão đã ra thông báo phục hồi điều tra vụ án cố ý gây thương tích với lý do qua xác minh thấy có đủ căn cứ để phục hồi điều tra. Công an huyện An Lão cũng đã thu hồi chiếc xe máy mà Bắc “vinh” lấy của anh Đức. Ngày 18/9, Công an huyện An Lão đã trả lại chiếc xe tang vật cho anh Đức. Anh Đức cho biết, anh cũng đã có kiến nghị việc nhóm Bắc “vinh” đã chém anh rồi lấy chiếc xe Jupiter của anh là hành vi dùng vũ lực ngay tức khắc để chiếm đoạt tài sản. Đây là hành vi cướp tài sản nên chỉ khởi tố vụ án cố ý gây thương tích thì chưa đúng bản chất. An Nhiên