Dân trí Chỉ vì bị bạn gái cùng xóm từ chối tình cảm mà bị cáo đã dùng dao sát hại. Cô gái may mắn vẫn giữ được tính mạng.Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam vừa mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Trần Huỳnh Linh (SN 1992, trú xã Quế Trung, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) về tội giết người. Bị cáo Linh tại phiên tòa Theo cáo trạng, tối ngày 13/12/2017, Trần Huỳnh Linh đi qua nhà ông Phan M.S. (SN 1963, trú xã Quế Trung, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) với ý định để nói chuyện tình cảm với con gái ông là chị Phan.T.T.T. (SN 1992). Lúc này, chị T. đang ở nhà một mình, thấy Linh đi bằng cửa sau vào nhà, chị T. hỏi Linh đi đâu. Linh nói muốn nói chuyện nhưng chị T. không đồng ý và mở cửa mời Linh đi về. Biết chị T. không có tình cảm với mình, tình cảm đơn phương không được đáp lại nên Linh nảy sinh ý định sát hại chị T. Linh thấy một con dao Thái Lan dài 21cm để trên bàn ăn ở nhà bếp nên cầm lấy, xông đến đâm một nhát vào vùng cổ của chị T. Chị T. van xin Linh thả chị ra để đi bệnh viện nhưng y đòi chết chung với chị. Trong quá trình giằng co, chị T. tiếp tục bị thương ở hai cánh tay. Khoảng vài phút sau, cha của chị T. đi tập thể dục về chạy vào can ngăn và tri hô hàng xóm đến giúp đỡ. Khi mọi người đến thì Linh dùng tay kẹp cổ, khống chế chị T. Chị T. vùng vẫy để thoát ra ngoài khiến Linh mất thăng bằng, ngã dựa lưng vào tường. Chị T. nhân cơ hội bỏ chạy. Tuy nhiên, Linh vùng đứng dậy và dùng dao đâm tiếp một nhát vào vai nạn nhân. Nhờ có người dân chạy đến tước con dao trên tay Linh nên chị T. được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Nông Sơn cấp cứu. Sau đó chị được chuyển ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng điều trị. Theo kết quả giám định pháp y, tỷ lệ thương tích hiện tại của chị T. là 24%. Theo cáo trạng, hành vi và hậu quả của Linh đã phạm vào tội “giết người” quy định tại Điểm n Khoản 1 Điều 93 Bộ luật hình sự năm 1999. Tuy nhiên, căn cứ vào Nghị quyết số 41/2017/QH14 ngày 20/6/2017 của Quốc hội, Khoản 3 Điều 7 Bộ luật hình sự năm 2015 thì cần truy tố, xét xử bị can theo quy định tại Điểm n Khoản 1 Điều 123 Bộ luật hình sự năm 2015 đã được sửa đổi bổ sung năm 2017. Kết quả phiên tòa sơ thẩm, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Trần Huỳnh Linh 9 năm tù về tội giết người. C.Bính