Dân trí Do nợ nần, 3 đối tượng đã cùng nhau bàn bạc lên kế hoạch một cách tinh vi để thực hiện vụ cướp hàng chục cây vàng (ước tính trị giá khoảng 3 tỷ đồng) ở thị trấn Hòa Vinh, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.Ngày 11/10, Công an tỉnh Phú Yên tổ chức họp báo thông tin đấu tranh phá chuyên án cướp tiền và vàng tại khu phố 2, thị trấn Hòa Vinh, huyện Đông Hòa xảy ra vào ngày 19/8/2018 (chuyên án 818C). Thông tin của buổi họp báo, Đại tá Nguyễn Trung Nghĩa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Yên, Trưởng ban chuyên án cho biết: Sau khi vụ cướp tiền và vàng xảy ra tại huyện Đông Hòa vào ngày 19/8/2018, Công an tỉnh Phú Yên đã cử hơn 100 cán bộ chiến sĩ đi các địa phương để xác minh các đối tượng gây án. Họp báo thông tin về vụ cướp hàng chục cây vàng ở Phú Yên Quần chúng nhân dân đã cung cấp lực lượng công an hàng trăm tin báo tố giác. Từ các nguồn tin của nhân dân và sự hỗ trợ của Cục cảnh sát hình sự, Cục kỹ thuật nghiệp vụ (Bộ công an); công an thành phố Thành phố Hồ Chí Minh, Đắk Lắk, Đồng Tháp đã xác minh và thu thập đủ căn cứ để phá án, bắt được 3 đối tượng gồm: Nguyễn Thùy Viễn, sinh năm 1975, trú thôn Phú Lương, xã Hòa Tân Đông, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Tên gọi khác Nguyễn Văn Vinh (Bảy Vinh, Vinh Năm Nhuận). Đối tượng này đã có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản, 1 tiền sự về hành vi gây rối trật tự nơi công cộng. 3 đối tượng thực hiện vụ cướp Nguyễn Mạnh Trường, sinh năm 1986, trú thôn Phú Lương, xã Hòa Tân Đông, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Tên gọi khác là Tý. Đối tượng có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Trần Ngọc Hưng, sinh năm 1982, trú Tổ 3, thị trấn Ea Đrăng, huyện Ea H’ Leo, tỉnh Đắk Lắk. Đối tượng chưa có tiền án, tiền sự. Qua đấu tranh khai thác, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Chúng thừa nhận, qua theo dõi thấy tiệm vàng Kim Yến Truyền của bà Nguyễn Thị Yến và anh Nguyễn Gia Truyền có nhiều sơ hở, rất dễ cướp nên Trường và Viễn thống nhất cùng đi cướp. Ngày 18/8/2018, Hưng điều khiển xe ô tô hiệu Huyndai i10 biển số 47A-219.58 chở theo Viễn và Trường đi từ huyện Ea H’Leo, tỉnh Đắc Lắc về tỉnh Phú Yên. Chúng chuẩn bị sẵn bình xịt hơi cay, roi điện, 01 chai xăng và 1 túi xách, quần áo để gây án. Khoảng 6 giờ 20 phút, ngày 19/8/2018, khi thấy mẹ con bà Yến, anh Truyền chở vàng đi bán, các đối tượng đã dùng roi điện, bình xịt hơi cay để tấn công và cướp tài sản. Theo kê khai của chủ tiệm vàng Kim Yến Truyền số tài sản bị cướp trị giá khoảng 3 tỷ đồng. Qua công tác phát động phong trào người dân tố giác tội phạm, kết hợp các biện pháp nghiệp vụ, ban chuyên án đã dựng được sơ bộ dáng vóc 2 đối tượng gây án, và phương tiện là chiếc xe máy Sirius màu đỏ đen. Hình ảnh ghi lại các đối tượng gây án Cùng thời gian đó, cơ quan Công an tìm thấy 1 chiếc xe máy bị đốt cháy tại khu vực rừng Dương, xã Hòa Hiệp Bắc, huyện Đông Hoà, tỉnh Phú Yên. Những dấu vết còn lại cho thấy, đó chính là phương tiện mà các đối tượng đã sử dụng để chặn, cướp 2 mẹ con anh Truyền. Sau khi cướp tài sản, các đối tượng đã chạy về nhà Hưng để cất giấu và phân chia tài sản. Đối tượng Viễn chạy trốn vào tỉnh Đồng Tháp; Trường bỏ trốn vào Thành phố Hồ Chí Minh; Hưng ở lại nhà tại tỉnh Đắk Lắk cho đến khi bị bắt. Khám xét nơi ở của các đối tượng, lực lượng công an đã thu giữ được một số tài sản (chưa xác định được giá trị); các phương tiện gây án như: xe ô tô, súng bắn đạn bi; các loại giấy tờ giả như: chứng minh thư, biển số xe máy... Ngày 8/10/2018, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Yên đã Quyết định khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam 3 đối tượng trên về tội Cướp tài sản theo Điều 168 Bộ Luật Hình sự 2015 và đã được Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Yên phê chuẩn. Đại tá, Lê Ngọc Phương, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an lưu ý: Các chủ tiệm vàng không nên dùng phương tiện thô sơ để vận chuyển vàng đi bán. Từ đây có nhiều sơ hở để kẻ xấu nảy sinh ý định cướp tài sản. Qua việc đấu tranh thành công chuyên án 818C có thể rút ra bài học kinh nghiệm đó là công tác địa bàn của công an địa bàn là rất quan trọng. Cùng với đó là sự sàng lọc, xác minh các nguồn tin tố giác tội phạm từ quần chúng nhân dân. Ông Huỳnh Tấn Việt gửi thư khen và tiền thưởng cho các đơn vị Tại buổi họp báo, ông Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Tỉnh ủy gửi thư khen kèm theo tiền thưởng 15 triệu đồng; ông Phạm Đại Dương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên tặng thưởng Công an tỉnh Phú Yên 20 triệu đồng. Trước đó, Thượng tướng Bùi Văn Nam Thứ trưởng Bộ Công an cũng có thư khen kèm tiền thưởng cho công an các tỉnh Phú Yên, Thành phố Hồ Chí Minh, Đắk Lắk và Đồng Tháp và các đơn vị có liên quan. Trung Thi