Dân trí Liên quan đến vụ việc đối tượng Phạm Xuân Ngư xông vào Hạt kiểm lâm hành hung Hạt trưởng, Công an huyện Tuyên Hóa mới đây đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với người này về hành vi “cố ý gây thương tích”.Sáng 28/9, tin từ Công an huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Xuân Ngư, trú huyện Tuyên Hóa về hành vi “cố ý gây thương tích”. Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 14h ngày 5/9, Phạm Xuân Ngư lái xe ô tô xông vào Hạt kiểm lâm huyện Tuyên Hóa rồi gây gổ và hành hung Hạt trưởng là ông Nguyễn Thế Sơn. Trong quá trình ẩu đả, cả hai người đều bị thương. Hạt Kiểm lâm Tuyên Hóa, nơi xảy ra sự việc. Liên quan đến sự việc này, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ông Hoàng Đăng Quang cũng đã yêu cầu Giám đốc Công an tỉnh điều tra, làm rõ sự việc và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, đồng thời báo cáo Thường trực Tỉnh ủy trước ngày 30/9. Điều đáng nói, trước đó vào tháng 7/2017, Phạm Xuân Ngư đã từng cùng một đối tượng khác chạy xe ô tô bán tải mang BKS 73C – 066.96 xông vào trụ sở của Đội Kiểm lâm cơ động và Phòng chống cháy rừng số 2, dùng hung khí tấn công cán bộ kiểm lâm, dùng đá ném vỡ kính trụ sở. Khi cán bộ kiểm lâm dùng súng AK bắn chỉ thiên 3 phát, các đối tượng mới chịu rời đi. Được biết, sau vụ việc này, Phạm Xuân Ngư đã bị phạt hành chính hơn 8 triệu đồng. Viết Quân