Dân trí Khi khách đến nhà hàng ăn nhậu, nếu có nhu cầu mua dâm với tiếp viên thì chỉ cần cho quản lý ít tiền là người này sẽ điều “chân dài” đến các khách sạn gần đó phục vụ thượng đế.Tối 24/10, hàng chục cảnh sát Quản lý hành chính, cảnh sát hình sự, CSGT... Công an quận 1, TPHCM đồng loạt ập vào kiểm tra nhà hàng Thành Vinh nằm trên đường Trần Quang Khải, phường Tân Định. Tại các phòng VIP của nhà hàng này, lực lượng chức năng phát hiện nhiều tiếp viên ăn mặc hở hang đang ngồi tiếp bia cho các “quý ông”. Cùng thời điểm, Công an tiến hành ập vào khách sạn cách đó vài chục mét, bắt quả tang 2 cô gái đang bán dâm cho 2 khách nam. Các tiếp viên nhà hàng Thành Vinh Qua ghi lời khai, 2 cô gái cho biết là tiếp viên của nhà hàng Thành Vinh, được quản lý điều đến đây bán dâm cho khách với giá 2 triệu đồng/người/lượt. Công an đã đưa 3 quản lý của nhà hàng về trụ sở để lấy lời khai làm rõ hành vi môi giới bán dâm. Các quản lý khai nhận, khi khách đến nhà hàng Thành Vinh ăn uống, nếu quen mặt hoặc được khách quen giới thiệu thì lúc đó mới được quản lý điều tiếp viên vào phục vụ. Ngoài ra, trong quá trình ăn nhậu, nếu khách muốn mua dâm với bất kỳ tiếp viên nào chỉ cần cho quản lý ít tiền là người này sẽ điều “chân dài” đến các khách sạn gần đó phục vụ thượng đế. Hiện Công an đang điều tra làm rõ. Đình Thảo