Dân trí Mấy ngày gần đây, trên mạng xã hội liên tục xuất hiện nhiều trang cá nhân đăng tin, hình ảnh rao bán pháo nổ đủ các loại.Việc sử dụng, buôn bán, tàng trữ, vận chuyển, cung cấp pháo nổ bị pháp luật nghiêm cấm dưới mọi hình thức. Tuy nhiên do lợi nhuận lớn nên việc kinh doanh pháo nổ vẫn diễn ra dưới nhiều hình thức. Đặc biệt vào dịp gần Tết Nguyên đán, nhu cầu về loại mặt hàng cấm này tăng cao, tình trạng buôn bán pháo càng diễn ra phức tạp. Trên trang Facebook cá nhân mang tên De... và Th... đã bất ngờ đăng hình ảnh và thông tin lên trang Chợ Nghệ An - Hà Tĩnh. Cả hai trang này, chủ nhân ghi: “Hàng đã có sẵn, anh em ai cần liên hệ; Tết không pháo sao gọi là Tết”. Bên cạnh đó, cả hai cá nhân này còn kèm theo thông tin, bán các loại pháo nổ nhiều chủng loại, kèm theo số điện thoại công khai với lời đảm bảo cung cấp “hàng” chất lượng. Sau khi thông tin được đăng tải, thì có rất nhiều bình luận về giá cả được công khai và inbox để trao đổi thông tin mua bán. Theo quy định của pháp luật, cả người bán và người mua pháo nổ trên mạng xã hội cũng đều vi phạm pháp luật Nhà nước. Mọi người cần nâng cao cảnh giác, không tham gia mua bán pháo nổ dưới bất kỳ hình thức nào. Những người sử dụng facebook không nên bình luận hoặc chia sẻ với những trang rao bán pháo trên mạng vì như vậy là đã tiếp tay cho vi phạm. Đề nghị cơ quan chức năng sớm vào cuộc làm rõ, xử lý nghiêm hành vi coi thường pháp luật của những cá nhân này. Chỉ cần lướt qua một vòng trên Facebook thì bắt gặp hai cá nhân này rao bán pháo. Thông tin chi tiết cho việc trao đổi mua bán. Nhiều comment ngang nhiên hoặc inbox để biết thêm thông tin. Nguyễn Phê