Dân trí Thi thể một người đàn ông được người dân phát hiện ngay bên đường trong tình trạng đang phân hủy và được chôn cất tại nghĩa trang khu vực dưới diện người vô gia cư. Sau đó, một gia đình đã đến xác nhận nạn nhân chính là con trai duy nhất của gia đình. Trước đó người này bị một nhóm người bắt giữ rồi mang đi mất tích.Thi thể người đàn ông được phát hiện trong tình trạng phân hủy. Từ thi thể đang phân hủy ven đường... Thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh sáng 2/10 cho biết, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH (PC45), Công an tỉnh đang điều tra vụ một thi thể nam giới đang trong giai đoạn phân hủy có nhiều nghi vấn được người dân phát hiện tại khu vực ngay cạnh QL 18 (đoạn chạy qua địa phận xã Cẩm Hải, TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh). Cũng thông tin từ cơ quan chức năng, đến thời điểm hiện tại, cơ quan công an đã bắt và vận động đầu thú 4 đối tượng tình nghi có liên quan đến vụ việc. Trước đó vào khoảng hơn 10h ngày 18/9, một tài xế xe đông lạnh trong khi dừng xe tại khu vực dốc Khe Giá, xã Cẩm Hải, TP. Cẩm Phả đã tá hỏa khi phát hiện một xác chết với tư thế úp mặt xuống đất và đang trong tình trạng phân hủy. Thông tin lập tức được cấp báo tới công an xã Cẩm Hải. Theo công an xã Cẩm Hải, khi tiếp cận hiện trường nạn nhân được xác định là đàn ông, mặc áo phông màu xanh, quần lửng màu đen. Tuy nhiên do thi thể đang trong giai đoạn phân hủy nên khó nhận diện và cũng không xác định được có vết thương trên cơ thể hay không. Theo ông Khổng Văn Thiện, Phó Chủ tịch kiêm Trưởng công an xã Cẩm Hải, sau khi tiếp cận, lực lượng công an xã đã báo cáo vụ việc tới công an thành phố và tiến hành bảo vệ hiện trường để phục vụ công tác điều tra. Cũng theo ông Thiện, do sau đó có một người hành nghề xe ôm tại khu vực cho biết, thi thể trên là người đàn ông thường xuyên đi lang thang qua đoạn đường này nên xã đặt nghi vấn là ăn mày, vô gia cư và được chôn cất tại nghĩa trang nhân dân miền Đông. Tuy nhiên sau đó vào ngày 20/9, ông Phạm Văn Hảo (SN 1958, ở Cặp Tiên, Đông Xá, Vân Đồn) đã tìm đến công an xã xác nhận thi thể được phát hiện trên chính là con trai ông bị mất tích mấy ngày nay. “Tôi và ông Hảo vốn là chỗ quen biết. Đám cưới con trai ông Hảo tôi cũng dự. Tuy nhiên do xác chết đang trong giai đoạn phân hủy, mặt lại úp sấp xuống đất nên tôi không nhận ra”, ông Thiện nói. ... đến nghi án con nợ bị "thủ tiêu" Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Văn Hảo khẳng định, theo kênh thông tin riêng của gia đình, kết quả sau khi tiến hành thử ADN cho thấy, thi thể được tìm thấy ven đường chính là anh Phạm Văn P. (SN 1985), con trai duy nhất của gia đình ông Hảo. Theo ông Hảo, con trai ông vốn hiền lành, không mâu thuẫn với ai. Tuy nhiên, khoảng vài tháng trước, do nhu cầu liên quan đến chuyện làm ăn nên anh P. cùng vợ chị Ma T.K. thuê một căn phòng tại nhà nghỉ H.M (phường Cẩm Thủy, TP. Cẩm Phả). Sau đó đến khoảng tháng 8, gia đình ông nhận được thông tin anh P. có nợ chủ hiệu cầm đồ V. T. (ở Cửa Ông, Cẩm Phả) 50 triệu đồng và ông Hảo đã phải đứng ra nhận nợ. Nhà nghỉ nơi anh Phạm Văn P. ở và bị một nhóm người bắt đi. Gia đình ông Hảo nghĩ là sự việc đã ổn, chỉ lo tiền trả nợ cho tiệm V.T. là xong. Thế nhưng, trong các ngày 29/8 và 7/9, nhóm người ở hiệu cầm đồ đã liên tục kéo xuống nhà hàng Thành Công (ở Vân Đồn) của gia đình ông Hảo đe dọa, chửi bới buộc anh P. phải hẹn trả nợ. Sau khi thấy anh P. không trả, nhóm người này còn đuổi hết khách (khoảng 30 đến 40 người) ở nhà hàng của ông Hảo lên bờ, đập phá, bóp chết cua ghẹ… “Sau đó gia đình tôi phải nhờ người can thiệp tụi nó mới không đến quậy phá nữa”, ông Hảo nói. Còn theo đơn kêu cứu của chị T.K. (vợ anh P.), vào ngày 14/9, anh Phạm Văn P. đã bị một nhóm người xông thẳng vào nơi ở tại nhà nghỉ H.M., phá cửa xông vào bắt giữ anh P. và đưa lên xe đi đâu không rõ. Kể từ đó gia đình không nhận được bất cứ thông tin gì về anh P. Cũng theo nội dung thể hiện trong đơn, gia đình chị K. cho rằng, nhóm người tổ chức bắt giữ anh P. đưa đi có nhiều đặc điểm giống với nhóm người của hiệu cầm đồ V. T. đã đến đe dọa gia định chị K. trước đó. Chủ nhà nghỉ H.M. cũng xác nhận với phóng viên Dân trí, vào khoảng gần 5h sáng ngày 14/9, có một nam thanh niên gọi bảo vệ nhà nghỉ mở cổng để thuê phòng. Tuy nhiên khi bảo vệ vừa mở cổng thì có tới 6 thanh niên ập vào khống chế bảo vệ, thậm chí khi chủ nhà nghỉ nghe ồn ào chạy ra cũng bị nhóm người này khống chế luôn. Sau đó 4 thanh niên trong nhóm chạy thẳng lên phòng P. ở, khống chế, đưa P. ra xe ô tô và đi luôn. Chủ nhà nghỉ cho biết thêm, nhóm người này đều bịt mặt, mang theo hung khí, tỏ ra rất manh động và khả năng không phải là người Cẩm Phả. “Chúng chém toác cả cửa phòng 301 và trước khi rút đi còn quay lại đe dọa vợ chồng tôi không được báo cơ quan công an”, chủ nhà nghỉ nói. “Ngay hôm 18/9 khi người dân phát hiện thi thể ở ven đường và đăng hình ảnh lên mạng xã hội Feacebook tôi đã linh cảm đó là con trai tôi. Vợ nó cũng khẳng định áo, quần, chiếc nhẫn đeo tay… là do chính vợ tay nó mua. Trước khi xảy ra chuyện, P. cũng gọi cho vợ tôi nói "bọn V.T. nói bây giờ không cần tiền nữa mà chỉ cần người". Trong khi V.T. vốn là đối tượng cộm cán, đã từng có tiền án. Gia đình tôi giờ chỉ còn trông cậy vào cơ quan công an để làm rõ người, rõ tội”, ông Hảo chia sẻ. An Nhiên