Dân trí Nếu như 2 phiên tòa trước Nguyễn Văn Đông và Nguyễn Hữu Trinh lần lượt kêu đau bụng và xin hoãn tòa thì lần này cả hai tỏ ra khá bình thản. Với số lượng ma túy tham gia mua bán rất lớn, cả hai bị cáo đều không thoát được án tử hình.Tuyên hai án tử hình cho đường dây ma túy xuyên quốc gia Chiều ngày 27/9, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án "Mua bán trái phép chất ma túy" đối với hai bị cáo Nguyễn Văn Đông (SN 1979, trú tại xã Nghĩa Mỹ, thị xã Thái Hòa, Nghệ An) và Nguyễn Hữu Trinh (SN 1986, trú tại xã Nghĩa Hành, huyện Tân Kỳ, Nghệ An). Đây là lần thứ 3 phiên tòa sơ thẩm được mở. Trước đó, trong phiên xử mở lần thứ nhất, bị cáo Nguyễn Hữu Trinh kêu đau bụng, xin hoãn phiên tòa. Ngày 3/8, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa lần thứ 2 tuy nhiên khi chủ tọa phiên tòa vừa hoàn tất thủ tục mở phiên tòa thì Nguyễn Văn Đông kêu đau bụng, xin hoãn. Để đảm bảo quyền lợi cho các bị cáo, sau khi mời bác sĩ của Trại tạm giam đến kiểm tra sức khỏe của Nguyễn Văn Đông, chủ tọa phiên tòa quyết định hoãn xử theo đề nghị của bị cáo này. Bị cáo Nguyễn Văn Đông (áo đen) và Nguyễn Hữu Trinh tại phiên tòa. Lần này, cả Nguyễn Văn Đông và Nguyễn Hữu Trinh đều tỏ ra bình thản, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Với mục đích buôn ma túy kiếm lời, từ Bình Dương, Nguyễn Văn Đông và Nguyễn Hữu Trinh gọi điện thoại cho một người đàn ông tên Hoàng (người quen của Đông) đặt vấn đề mua 20 bánh heroin (giá 150 triệu đồng/bánh) và 1 kg ma túy đá (giá 11.000 USD). Ngày 30/1, sau khi về Nghệ An, Đông chở Trinh lên địa phận xã Na Ngoi (Kỳ Sơn, Nghệ An) nhận 20 bánh heroin (trọng lượng gần 6,9 kg) và 5 gói ma túy đá (gần 4,9 kg) từ đàn em của Hoàng. Sau khi lấy được ma túy, cả hai chạy xe máy về. Đến khoảng 16h30 ngày 30/1, khi cả hai lưu thông đến khu vực ngã 3 Lưu Kiền (Tương Dương, Nghệ An) thì bị lực lượng công an phát hiện và bắt giữ. Xét số lượng ma túy mà các bị cáo mua bán là rất lớn, trước đó nhiều lần bị kết án về các tội danh trộm cắp tài sản, cố ý gây thương tích…, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Đông và Nguyễn Hữu Trinh tử hình. Hoàng Lam