Dân trí Sau cuộc nhậu, anh H. say rượu gây sự, chửi rồi đánh Khum. Tức giận, Khum vớ dao đâm 1 nhát trúng ngực chồng khiến anh H. chết ngay sau đó.Ngày 29/9, Viện KSND TPHCM cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Thạch Thị Sô Khum (sinh năm 1979, quê Trà Vinh) về tội giết người. Theo cáo trạng, Thạch Thị Sô Khum có một đời chồng nhưng sau đó 2 vợ chồng Khum không sống chung với nhau nữa. Do cuộc sống khó khăn nên Khum rời quê từ tỉnh Trà Vinh lên TPHCM làm công nhân. Tại đây, Khum quen biết và sống chung như vợ chồng với anh Triệu Minh H. tại một phòng trọ ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TPHCM. Căn phòng xảy ra vụ án. Khoảng 14h ngày 7/1, vợ chồng Khum sang phòng trọ anh Thạch Dơi (đối diện phòng Khum) ngồi nhậu. Đến 17h, H. mời anh Dơi và bạn nhậu sang phòng mình nhậu tiếp tăng 2. Đến tối cùng ngày thì cuộc nhậu kết thúc, mọi người ra về. Lúc này, Khum đi qua phòng trọ anh Dơi chơi đánh bài uống nước, còn H. ở lại phòng hát karaoke một mình. Khoảng 30 phút sau, H. sang phòng anh Dơi để gọi Khum về nhưng Khum không về. Tức giận vì Khum không nghe, H. tuyên bố nếu không về sẽ đập đồ trong phòng trọ nhưng Khum vẫn không nghe. Không “dạy” được vợ, H. về nhà đập phá nhiều đồ đạc trong nhà, phá dàn karaoke, ném điện thoại của Khum xuống sàn phòng trọ. Thấy H. phá đồ đạc, Khum đi về phòng cãi nhau và xô xát với H.. Trong lúc xô xát, H. đánh ngã Khum xuống sàn cạnh kệ đựng chén trong phòng. Sẵn cây dao gần kệ đựng chén, Khum chụp lấy đâm một nhát vào ngực của H. khiến nạn nhân gục xuống. H. được người cùng dãy trọ đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, mất nhiều máu tử vong sau đó. Sau khi đâm H., Khum được em ruột đưa đến công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Gia đình nạn nhân yêu cầu Khum bồi thường 135 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần, và mai táng phí. Hiện nay gia đình Khum đã khắc phục được 15 triệu đồng. Xuân Duy