Dân trí Sau gần 1 tháng tạm hoãn, sáng nay (19/11), TAND Hà Tĩnh mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án “Giết người” đối với bị cáo Phan Đình Quân (SN 1980, trú tại xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) trong vụ tài xế xe ben cán chết nam sinh lớp 12 xảy vào tháng 5/2016.Đang xét xử “vụ án giết người” đối với tài xế xe ben cán chết nam sinh Theo ghi nhận của PV Dân trí, từ sáng sớm, cùng với người nhà nạn nhân, hàng chục người dân ở huyện Kỳ Anh đã thuê xe ra TP Hà Tĩnh tham dự phiên tòa. Đông người dân đến dự phiên tòa Xe dẫn bị cáo tới phiên tòa Theo cáo trạng của VKSND Hà Tĩnh, vào khoảng 16h ngày 31/5/2016, Phan Đình Quân (SN 1980, trú tại xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển xe ô tô tải mang BKS 38C-073.05 đi theo đường quốc lộ 1A, đoạn từ xã Kỳ Đồng đến xã Kỳ Tiến. Bị cáo Phan Đình Quân tại phiên tòa Khi đi đến Km 548 QL1A thuộc xã Kỳ Tiến, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, Quân bất ngờ điều khiển xe ô tô chuyển hướng từ QL1A rẽ phải vào đường liên xã theo hướng đến UBND xã Kỳ Tiến dẫn đến gây tai nạn cho xe máy điện BKS 38M1-218.54, do em Hoàng Đức Phượng (SN 1998, trú tại xã Kỳ Giang, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển. Tai nạn làm em Phượng bị cuốn vào gầm xe ô tô. Biết mình đã gây tai nạn, Phan Đình Quân dừng và nhảy xuống xe quan sát thấy em Phượng nằm bất động phía trước bánh sau bên phụ xe ô tô. Sau đó, Phan Đình Quân lên xe cho xe chạy tiến lên đè qua đầu nạn nhân, làm cho nạn nhân bị vỡ sọ não dẫn đến tử vong. Liên quan đến vụ việc này, trước đó, từ kết quả điều tra của Công an huyện Kỳ Anh, VKSND huyện này phê chuẩn khởi tố tài xế Phan Đình Quân tội danh “Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” theo Điều 202 Bộ luật Hình sự. Sau 2 phiên tòa sơ thẩm, 26/7/2018, Hội đồng xét xử nhận định, ngoài hành vi mà Viện kiểm sát truy tố tội danh “Vi phạm các quy về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” theo quy định tại điều 202 BLHS, thì hành vi bị cáo Quân điều khiển xe cán qua đầu nạn nhân làm vỡ hộp sọ có căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự về tội "Giết người" nên đã quyết định trả hồ sơ cho Viện kiểm sát để khởi tố, điều tra theo thẩm quyền đối với tội "Giết người". Ngày 24/9, VKSND Hà Tĩnh đã có thông báo truy tố tội “Giết người” đối với tài xế Phan Đình Quân. Sáng ngày 25/10, TAND Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử tài xế Phan Đình Quân về tội danh nói trên. Tuy nhiên, do vắng nhiều nhân chứng, theo đề nghị của bị cáo và luật sư, phiên tòa tạm hoãn. Dân trí sẽ cập nhật kết quả xét xử vụ án này Văn Dũng – Tiến Hiệp