Sau khi sát hại nữ chủ nhà, đối tượng ra đường lao vào xe máy cày để tự tử nhưng bất thành...Chiều 4-10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tây Ninh đã thông tin chính về vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại xã Thạnh Bình, huyện Tân Biên (Tây Ninh). Nạn nhân là chị Ngô Thi A. (37 tuổi, ngụ huyện Tân Biên). Theo cơ quan Công an: Lúc 17h ngày 30-9, Nguyễn Đức Hòa (24 tuổi, ngụ xã Thạnh Bình, người làm thuê cho nhà chị A) đến nhà chị A để nói chuyện. Hòa và chị A. có quan hệ tình cảm với nhau. Trong lúc trò chuyện, Hòa bất ngờ rút dao Thái Lan mang theo trong người đâm vào bụng của chị A. gây thương tích nặng. Ngay sau đó, nạn nhân được người thân đưa đến Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh cấp cứu. Gây án xong, Hòa chạy ra đường lao vào bên phải rơ móoc BKS 70RM-1318 của xe máy cày BKS 70LA-7880, do anh Nguyễn Văn Nương (35 tuổi, ngụ ấp Bào Đưng, xã Tân Phong, huyện Tân Biên) điều khiển lưu thông trên đường 795. Cú va chạm mạnh khiến Hòa bị gãy xương chậu. Đối tượng đang được ấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh. Đến 20h30’ cùng ngày, chị A. Tử vong. Theo C.Bình Công an nhân dân