Dân trí Chỉ vì mâu thuẫn trong cuộc nhậu, nhóm đối tượng ở Lâm Đồng đã sát hại bạn của mình, sau đó chở nạn nhân sang tỉnh Bình Thuận phi tang xác.Ngày 10/12, tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, đơn vị đã xác định được nghi can sát hại bạn nhậu rồi chở đi tỉnh Bình Thuận phi tang xác. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Đức Thọ (32 tuổi, ngụ xã Đam B’ri, TP Bảo Lộc). Theo thông tin ban đầu, ngày 7/12, anh Thọ đi công việc nhưng đến ngày 9/12 không thấy về nhà. Nghi có chuyện chẳng lành, gia đình anh Thọ đã trình báo công an. Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân Chiều 9/12, cơ quan chức năng huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) nhận được tin báo từ một số người dân phát hiện thi thể nam thanh niên đang trong thời gian phân hủy tại 1 hố sâu nằm sát bên bìa rừng đèo Đaguri (trên QL55, đoạn thuộc xã Đa Mi, Hàm Thuận Bắc), đoạn giáp ranh với xã Lộc Nam, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng. Nhận được tin báo, sáng ngày 10/12, lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đã phối hợp với Công an tỉnh Bình Thuận khám nghiệm hiện trường, đưa thi thể nạn nhân từ vực sâu lên để khám nghiệm. Sau đó, nạn nhân được xác định chính là anh Nguyễn Đức Thọ, người mất tích mấy ngày qua. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan chức năng nhận định đây có thể là một vụ án mạng nên lập tức vào cuộc điều tra và khoanh vùng các đối tượng. Cũng trong sáng ngày 10/12, Công an TP Bảo Lộc đã tạm giữ hình sự Nguyễn Xuân Vạn (30 tuổi, ngụ thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm), 1 trong những nghi can sát hại anh Thọ. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Vạn khai nhận, tối 7/12, anh Thọ cùng Vạn và 3 thanh niên khác ăn nhậu tại phường Lộc Sơn (TP Bảo Lộc). Trong cuộc nhậu, anh Thọ đã xảy ra mâu thuẫn với Vạn và 3 thanh niên còn lại. Hậu quả, anh Thọ bị Vạn và 3 người bạn giết chết. Sau khi gây án, Vạn cùng 1 thanh niên trong nhóm đã bỏ thi thể anh Thọ vào bao tải rồi dùng xe máy chở đến xã Đa Mi (Bình Thuận) để phi tang xác. Hiện, lực lượng chức năng đang truy bắt các nghi can còn lại để điều tra và mở rộng vụ án. N. Hà