Dân trí Sau khi giết chết bạn gái tại phòng trọ, Hùng cầm con dao còn dính máu trên tay đi đến Công an huyện Bàu Bàng tự thú.Hiện trường vụ án. Tối 5/12, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tạm giữ Nguyễn Quốc Hùng (50 tuổi, người địa phương) để làm rõ một vụ án mạng vừa xảy ra trên địa bàn thị xã Bến Cát. Thông tin ban đầu, chiều 5/12, Nguyễn Quốc Hùng cầm theo con dao còn dính máu đến Công an huyện Bàu Bàng tự thú giết người. Hùng khai do xảy ra mâu thuẫn nên đã ra tay sát hại chị O. (bạn gái của Hùng) tại một căn phòng trọ trên đường NB5, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát. Ngay khi ghi nhận lời khai của Hùng, lực lượng công an đến hiện trường kiểm tra thì phát hiện chị O. đã chết dưới nền nhà, trên người có nhiều vết đâm. Công an tỉnh Bình Dương đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Quý An