Dân trí Trong lúc đang lấy xe máy đi, khẩu súng mang theo của anh Sự bị rơi xuống đất, tự cướp cò rồi bắn thẳng vào đầu khiến anh ngã gục tại chỗ và tử vong sau đó.Ngày 10/12, VKSND huyện Krông Năng (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã cử Kiểm sát viên xuống kiểm sát việc khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi làm rõ nguyên nhân tử vong của anh Hoàng Văn Sự (SN 1975, ngụ Tam Lực, xã Ea Tam, huyện Krông Năng). Khẩu súng rơi xuống tự cướp cò khiến anh Sự tử vong (ảnh minh họa) Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h30 ngày 6/12, anh Sự điều khiển xe máy có mang theo khẩu súng hơi anh mua cách đây hơn 2 tháng. Khi đi ngang qua nhà anh Lý Văn Cương (ngụ cùng thôn), thấy anh Cương đang phơi lúa nên Sự ghé vào mượn 1 chiếc bao tải rồi mang ra bỏ súng vào. Lúc này, anh Sự quay xe máy ra để đi thì khẩu súng bất ngờ rơi xuống đất, tự cướp cò và đạn nổ bắn thẳng vào đầu anh Sự khiến nạn nhân gục xuống tại chỗ. Phát hiện sự việc, anh Cương vội vàng chạy tới cùng người dân đưa anh Sự đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Qua khám nghiệm hiện trường, bước đầu cơ quan chức năng đã thu được 386 viên đạn chì bên trong cái túi vải và 1 khẩu khẩu súng hơi trong chiếc bao. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm