Dân trí Sáng 27/9, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Chau Nát, sinh năm 1998, trú tại ấp Tô Lợi, xã Cô Tô, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang về tội "Hiếp dâm người dưới 16 tuổi".Theo cáo trạng, khoảng 7h ngày 30/5/2018, bé gái Neáng V, sinh năm 2010 cùng chị ruột được cha, mẹ đưa đến khu vực Suối Giữa trên núi Cô Tô thuộc ấp Tô Lợi, xã Cô Tô, huyện Tri Tôn gửi cho hai mẹ con Chau Nát trông giữ để cắt cỏ. Đến khoảng 7h30 cùng ngày, được mẹ kêu đi gánh nước suối, Nát rủ bé V. đi theo. Khi đến khu vực Suối Giữa, Nát rủ bé V đi thăm bẫy bắt thú rừng cách đó khoảng 40m. Khi thấy bẫy không dính thú và xung quanh không có người, Nát nảy sinh ý định giao cấu với V. Bị cáo Chau Nát tại tòa Để thực hiện hành vi đồi bại, Nát kêu bé V. lại ngồi lên tảng đá rồi đè nạn nhân xuống hãm hiếp. Khi thấy bé V kêu đau, vùng vẫy khóc, Nát mới dừng lại. Đến khoảng 10h30 cùng ngày, cha mẹ V. phát hiện con gái bị đau vùng kín nên chở bé đến Trung tâm Y tế huyện Tri Tôn để khám. Sau khi nghe con gái kể lại bị Nát xâm hại, cha mẹ bé V đến Công an xã Cô Tô tố giác. Sau đó, Nát bị lực lượng Công an bắt giữ, đến ngày 5/6/2018, Chau Nát bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang khởi tố điều tra. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Chau Nát, 18 năm tù giam về tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi” và buộc bị cáo bồi thường cho bi hại số tiền trên 14 triệu đồng. Nguyễn Hành