Dân trí Để cướp tài sản của các cô gái, nam thanh niên đóng giả phụ nữ rồi lập một nick ảo trên mạng xã hội, kết bạn với nhiều cô gái để môi giới bán dâm, sau đó dụ nạn nhân vào khách sạn để cướp tài sản.Sáng 4/10, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đã bắt giữ Hồ Quốc Việt (21 tuổi, quê tỉnh Đồng Tháp) để mở rộng điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cơ quan Công an, Việt mua một sim điện thoại rồi giả nữ giới đăng ký sử dụng tài khoản Zalo với tên gọi “Kieu Nguyen Anh Thu”. Đối tượng lấy hình đại diện là một “hot girl”. Sau đó, Việt kết bạn với nhiều cô gái và tự giới thiệu mình là chủ cơ sở masage ở phường Bình Hòa, thị xã Thuận An đang cần tuyển nhân viên bán dâm với giá từ 1- 20 triệu đồng. Khi các cô gái chấp nhận tham gia đường dây, Việt hẹn gặp và nói mình là quản lý, sẽ dẫn các cô gái bán dâm. Tiếp đó, Việt đưa các cô gái vào các nhà nghỉ, khách sạn. Tại đây, đối tượng đã đưa ra nhiều lý do khác nhau, yêu cầu các cô gái giao tài sản cho mình cất giữ, rồi bảo nạn nhân chờ có khách đến mua dâm, còn mình thì bỏ trốn cùng số tài sản. Cụ thể, khoảng 20h30 ngày 11/9, Việt đã chiếm đoạt xe máy của chị N.T.Y.N. (22 tuổi), rồi đem bán với giá 12 triệu đồng. Qua truy xét, các trinh sát hình sự Công an thị xã Thuận An bắt Việt tại phường Bình Hòa. Thời điểm bị bắt, Việt đang lừa đảo một nạn nhân khác. Việt bước đầu khai nhận đã thực hiện 6 vụ lừa đảo cùng thủ đoạn tương tự. Hiện lực lượng chức năng đang mở rộng điều tra, làm rõ. Hà An