Dân trí Trong quá trình đi xác minh truy tìm chiếc xe tang vật của vụ án, một thiếu tá công an đã đăng chính tấm ảnh ăn nhậu của mình với đương sự vụ án.Theo đó, như Dân trí thông tin, liên quan đến vụ án Lê Hoài Lộc (SN 1992, trú phường Phú Cát, TP Huế) lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản khi thuê 2 xe ô tô rồi làm giả giấy tờ xe đem xe đi bán, thời gian qua Công an TP Huế đã phát hiện và khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lộc. Trong 2 chiếc xe, chỉ 1 chiếc xe Hyundai Accent BKS 75A-056.20 của chị Mai Thị Quỳnh Chi (SN 1991, trú phường Phú Cát, TP Huế) được trả lại cho chủ nhân. Riêng chiếc xe Mazda 3 BKS 75A-107.52 của anh Nguyễn Thái Huy (SN 1995, trú phường Thuận Thành, TP Huế) đã bị Lộc bán cho một người chưa rõ lai lịch ở tỉnh Nghệ An với số tiền 445 triệu đồng. Công an đọc lệnh bắt Lê Hoài Lộc trong vụ án chiếm đoạt 2 xe ô tô Anh Huy qua thiết bị định vị đã phát hiện chiếc xe mình sau khi bị Lộc chiếm đoạt nằm tại gara của Đồng Văn Đạt (Nghệ An) đã trình báo cơ quan công an. Một tổ công tác của Công an TP Huế trong đó có Thiếu tá Vương Thành đã lên đường từ Huế ra Nghệ An để gặp Đồng Văn Đạt. Sau khi đến đây, Thiếu tá Thành đã cùng Đạt ăn nhậu, chụp ảnh và thậm chí đăng trên facebook cá nhân có tên "Vương Thành". Chiếc xe là tang vật của vụ án sau đó cũng không được thu hồi mà đã bị bán cho người khác. Lãnh đạo của Công an TP Huế cho hay việc cán bộ công an Thiếu tá Vương Thành trong quá trình công tác lại đi ăn nhậu với đương sự của vụ án là Đồng Văn Đạt đã vi phạm quy định ngành công an. Công an TP Huế sẽ xác minh, xử lý kỷ luật thiếu tá Thành tùy theo mức độ nặng nhẹ. Nhóm PV