Dân trí Bị thua bạc ở Campuchia, Nguyên cùng đồng bọn lên kế hoạch bị bắt cóc rồi tống tiền chính mẹ ruột của mình để lấy tiền trả nợ.Hai đối tượng tại cơ quan Công an Ngày 5/12, Công an thị xã Thuận An cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Nguyên (22 tuổi, quê Bắc Giang) và Nguyễn Văn Thành (50 tuổi, ngụ Tây Ninh) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra ban đầu, tháng 11/2018, Nguyên qua Casino (Campuchia) đánh bạc và thua số tiền 15.000 USD. Do không có tiền trả nên Nguyên bị chủ nợ giam lỏng, buộc gọi điện về cho gia đình để mang tiền qua chuộc. Thời gian này, Nguyên quen biết với đối tượng Nguyễn Văn Thành, lợi dụng sơ hở của người trông giữ, Thành đã mở cửa cho Nguyên trốn thoát. Sau đó, cả 2 trốn về Việt Nam. Khi về đến Việt Nam, Nguyên bảo Thành gọi điện về cho mẹ của Nguyên nói đang bắt giữ Nguyên ở Campuchia và yêu cầu tiền chuộc là 200 triệu đồng. Nếu không làm theo yêu cầu thì sẽ bán Nguyên cho chủ sòng bạc khác. Sau khi chuyển trước 5 triệu đồng vào số tài khoản mà Thành yêu cầu, mẹ Nguyên hẹn gặp tại một quán cà phê ở thị xã Thuận An để giao nốt số tiền còn lại. Trong lúc giao tiền thì các đối tượng bị bắt giữ. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ án. Quý An