Dân trí Ngày 9/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra công an TP Huế ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Hoài Lộc (SN 1992, trú tại phường Phú Cát, thành phố Huế) về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Ngày 28/6/2018, Lê Hoài Lộc làm hợp đồng thuê xe ô tô hiệu Hyundai Accent, biển số 75A-056.20 của chị Mai Thị Quỳnh Chi (SN 1991, trú tại phường Phú Cát, TP Huế) với giá 10 triệu đồng/tháng. Đến ngày 3/7, Lộc đã làm giả giấy tờ xe trên và mang chiếc xe này đi cầm cố với giá 130 triệu đồng. Sau một thời gian không thấy Lộc trả tiền và xe, chị Chi đã trình báo Công an TP.Huế. Nhận được tin báo, Công an TP. Huế vào cuộc, xác minh làm rõ vụ án đồng thời làm rõ thêm, vào tháng 6/2018, với thủ đoạn tương tự, Lộc chiếm đoạt xe ô tô hiệu Mazda 3 biển số 75A 107.52 của anh Nguyễn Thái Huy (SN 1995, trú trên địa bàn phường Thuận Thành, TP Huế) bán cho một người chưa rõ lai lịch ở Nghệ An với số tiền 445 triệu đồng để lấy tiền tiêu xài. Công an TP Huế đọc lệnh bắt Lê Hoài Lộc Hiện công an thành phố Huế đã thu hồi xe 75A-056.20 và trả lại cho bị hại, tiếp tục củng cố hồ sơ để điều tra mở rộng vụ án. Đại Dương