Dân trí Sau khi thành lập công ty, các đối tượng đã đi tìm hiểu, thu thập thông tin về các mặt bằng khu dân cư đang trong quá trình triển khai, sau đó giao bán đất cho nhiều người có nhu cầu. Với hành vi đó, các đối tượng đã lừa đảo, chiếm đoạt hơn 60 tỷ đồng.Ngày 5/11, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Đăng Hải (23 tuổi, trú tại xã Quảng Vinh, thành phố Sầm Sơn), Phó giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng bất động sản Lam Sơn (địa chỉ tại phường An Hoạch, thành phố Thanh Hóa) và Nguyễn Lê Giang (33 tuổi, trú tại phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa), nguyên cán bộ Phòng Tài nguyên - Môi trường UBND thành phố Thanh Hóa. Lừa bán đất trên giấy tờ, các đối tượng chiếm đoạt hơn 60 tỷ đồng. Các đối tượng nêu trên bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra, làm rõ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra của cơ quan công an, sau khi thành lập công ty, Hải đã câu kết với Giang thu thập thông tin về các mặt bằng khu dân cư đang trong quá trình triển khai, sau đó giao bán đất cho nhiều người có nhu cầu. Để tạo lòng tin với khách hàng có nhu cầu mua đất, các đối tượng đã lên mạng tải sơ đồ các lô đất, vị trí các thửa đất ở các mặt bằng, sau đó tổ chức rao bán trên sàn giao dịch bất động sản Lam Sơn; thuê đội ngũ gồm 20 nhân viên môi giới; dẫn người có nhu cầu đến xem để tạo lòng tin, tự soạn các thông báo của cơ quan chức năng về tiến độ giải phóng mặt bằng. Đồng thời, các đối tượng đưa ra điều kiện là khách hàng phải nộp trước 60% số tiền mua đất và được cam kết chắc chắn sẽ trúng đấu giá. Tuy nhiên, nhiều người sau khi đặt cọc tiền, chờ mãi không được nhận đất, liên lạc với các nghi phạm không được nên đi tìm hiểu mới phát hiện bị lừa đảo. Chỉ tính từ đầu năm đến tháng 10/2018, các nghi phạm đã bán hơn 100 lô đất trên giấy tờ cho 80 người với giá trị hơn 60 tỉ đồng rồi chiếm đoạt. Trần Lê