Dân trí Liên quan đến vụ ông Nguyễn Văn Hòa - Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy (Phú Thọ) bị bắt tạm giam về tội tham ô tài sản, lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết, Cơ quan điều tra còn đang phân loại, xác định thêm có 5 người liên quan đến vụ việc.Ông Nguyễn Văn Hòa, Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy. Cũng theo lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ, 5 người có liên quan đến vụ việc này đều là cán bộ, nhân viên của Ban quản lý dự án huyện Thanh Thủy. Cơ quan điều tra vẫn đang tiếp tục sàng lọc các đối tượng. VKSND tỉnh Phú Thọ, hiện vẫn chưa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với những trường hợp này. Trước đó, cũng theo nguồn tin trên, tối 8/10, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và phê chuẩn lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Văn Hòa (SN 1960, Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy - Phú thọ) về tội Tham ô tài sản. Cũng theo lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ, trong quá trình công tác, trên cương vị là Phó Chủ tịch huyện, ông Hòa đã rút hàng chục tỷ đồng (khoảng 40 tỷ đồng) của Nhà nước để chi tiêu cá nhân. Cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ. Nguyễn Dương