Do quán cà phê nợ tiền điện 2 tháng nên nhân viên Công ty Điện lực Tân Bình đến thông báo cắt điện thì bị đánh gãy mũi.Chiều 11-10, Công an quận Tân Bình, TP HCM cho biết đang xác minh, làm rõ việc nhân viên Công ty Điện lực Tân Bình bị đánh phải nhập viện. Nạn nhân là anh Đỗ Huỳnh Thanh, bị đánh gãy sống mũi, chấn thương vùng mắt. Theo thông tin ban đầu, do quán cà phê T. (đường Trường Sa, phường 3, quận Tân Bình) nợ tiền điện 2 tháng nên ngày 11-10, anh Thanh được giao nhiệm vụ đến gửi thông báo tạm ngưng cung cấp điện theo quy định. Anh Thanh bị đánh gãy sống mũi Sau khi gửi thông báo, bất ngờ một nam thanh niên từ trong quán cầm gậy tấn công khiến anh Thanh bị thương phải đi cấp cứu. Kết quả, anh Thanh bị gãy sống mũi, thị giác bị ảnh hưởng nặng. Lãnh đạo Công ty Điện lực Tân Bình cho biết thời gian qua rất nhiều nhân viên bị gây khó khăn khi thu tiền điện hoặc gửi thông báo ngừng cung cấp điện. Theo quy định, khi khách hàng quá hạn đóng tiền thì công ty sẽ gửi đầy đủ các thông báo rồi mới đến tận nơi để thông báo ngừng cấp điện. Theo Phạm Dũng Người lao động