Dân trí Ngày 4/10, Công an quận Sơn Trà (Đà Nẵng) đã có quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 2 tháng đối với Trần Văn Thủy (24 tuổi, ngụ phường Mân Thái, quận Sơn Trà) và Trần Công Sơn (27 tuổi, ngụ phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) về tội “Chống người thi hành công vụ”.Đối tượng Trần Văn Thuỷ Đối tượng Trần Công Sơn Theo thông tin từ Cơ quan điều tra, vào tối ngày 24/9, hai đối tượng Sơn và Thủy cùng hai người khác tổ chức ăn nhậu, mở loa kẹo kéo hát inh ỏi gây ồn ào mất trật tự tại đường Vương Thừa Vũ (phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà). Đến 23h30 tối cùng ngày, nhóm thanh niên này vẫn chưa dừng việc ăn nhậu và hát hò làm ảnh hưởng đến giờ nghỉ nghơi nên người dân đã gọi điện báo công an. Sau khi nhận được tin báo, tổ công tác do thượng úy Trần Văn Chánh làm tổ trưởng cùng dân quân của phường đã đến địa điểm trên để xử lý. Khi thượng úy Chánh yêu cầu nhóm này dừng việc hát hò thì nhóm này phản ứng còn dùng lời lẽ thô tục, xúc phạm lực lượng chức năng. Lúc này, thượng úy Chánh vẫn yêu cầu nhóm này chấm dứt hoạt động gây ồn ào, mất trật tự thì bị Thủy chửi thề rồi xông tới dùng tay vả vào mặt thượng úy Chánh. Thấy vậy, mọi người trong tổ công tác vào can ngăn nhưng Thủy vẫn lao đến đấm liên tiếp khiến thượng úy Chánh bị thương phải nhập viện. Thấy đồng bọn đánh tổ công tác, Sơn cũng lao vào đánh một dân quân khác là Phan Thanh Hưng (19 tuổi) khiến anh này bị thương vùng mắt trái, sau đó được đưa đến bệnh viện để cấp cứu. Được biết, Thủy từng có tiền án về tội cướp tài sản và cố ý gây thương tích. Sau khi ra tù, Thủy lập gia đình rồi vẫn nghiện ngập. Sơn cũng có tiền án 18 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Chí Lê