Dân trí Ngày 11/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hương Thủy vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, đối với Hồ Quý Tân, sinh năm 1990, trú tại xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, vào ngày 21/8, Tân đang chăn trâu tại khu vực đập phụ hồ Tả Trạch, xã Dương Hòa, thị xã Hương Thủy thì phát hiện 3 con trâu đi lạc vào đàn trâu nhà Tân nên nảy sinh ý định chiếm đoạt. Tân đã lùa tất cả đàn trâu có 3 con trâu đi lạc về nhà mình. Sau đó, Tân dùng dây thừng buộc 3 con trâu đi lạc lại rồi gọi điện cho ông Nguyễn Văn Sơn (trú tại TP Huế) bán 3 con trâu với giá 26 triệu đồng. Bầy trâu đi lạc đã bị Tân lùa về cùng bầy trâu nhà rồi đem bán (ảnh minh họa: Đại Dương) Tại cơ quan Công an, đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Hiện Công an thị xã Hương Thủy đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam Tân để xử lý theo quy định của pháp luật. Hồ Quý Tân làm nghề chăn trâu có máu gian đã lùa bầy trâu lạc về nhà đem bán Đ.Dương