Dân trí Sáng 12/10, Công an tỉnh Quảng Nam vẫn đang tiến hành khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường để điều tra, xác minh làm rõ cái chết bất thường của một người đàn ông 70 tuổi hành nghề thầy lang.Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h30 ngày 11/10, một phụ nữ đến nhà ông Huỳnh Văn Nam (70 tuổi, trú phường An Phú, TP Tam Kỳ) để bốc thuốc chữa bệnh thì phát hiện ông đã tử vong, trong tư thế nằm úp mặt dưới nền nhà và trên đầu bê bết máu. Nhà nạn nhân, nơi xảy ra vụ việc Theo một số người dân có mặt tại hiện trường, nạn nhân bị một vết thương khá sâu trên đầu. Được biết ông Nam là thầy lang, chuyên bốc thuốc Nam chữa bệnh và đang ở một mình tại căn nhà riêng. Còn vợ ông Nam đến nhà con trai ở để trông cháu nội. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra, làm rõ. C.Bính