Dân trí Ngày 29/10, Công an tỉnh Hà Giang cho biết đang tạm giữ Lâm Văn Thao (29 tuổi, trú huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang) để làm rõ hành vi Giết người.Theo cảnh sát, vào khoảng 23h ngày 25/10, tại tổ 2 phường Nguyễn Trãi, thành phố Hà Giang xảy ra một vụ án mạng. Nạn nhân là Mí Văn Thăng (15 tuổi, làm nghề thợ xây), trú tại xã Ngàm Đăng Vài (huyện Hoàng Su Phì). Vào thời điểm trên, sau khi đi uống rượu về, trong nhóm thợ xây xảy ra mâu thuẫn, Lâm Văn Thao (29 tuổi, cùng nhóm thợ xây với nạn nhân), trú tại thôn Nà Thé, xã Tùng Bá (Vị Xuyên) đã dùng dao nhọn đâm vào mạn sườn bên phải Mí Văn Thăng. Sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh trong tình trạng nguy kịch, đến khoảng 4h sáng ngày 26/10, nạn nhân đã tử vong. Lâm Văn Thao tại cơ quan Công an (Ảnh: Công an cung cấp) Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thành phố Hà Giang phối hợp với Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã bắt giữ được Lâm Văn Thao, khi nghi phạm này đang trốn ở xã Tùng Bá, huyện Vị Xuyên. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Trần Thanh