Dân trí Kiểm tra nhà trọ mà Công thuê, công an phát hiện ma túy cùng nhiều vũ khí gồm súng, rìu, mã tấu, dao, còng... Công khai mình trữ trong nhà để... phòng thân.Ngày 29/11, Công an huyện Bến Cầu (tỉnh Tây Ninh) cho biết đang tạm giữ đối tượng Lý Thành Công (sinh năm 1987, ngụ xã An Thạnh, huyện Bến Cầu) về hành vi tàng trữ ma túy. Trước đó, vào lúc 13h30 ngày 27/11, Công an huyện Bến Cầu đột xuất kiểm tra hành chính 1 căn nhà cho thuê tại ấp Rừng Dầu (xã Tiên Thuận, huyện Bến Cầu) thì phát hiện Lý Thành Công cất giấu 2 bịch ma túy methamphetamin có trọng lượng 0,839gam trong nhà. Lý Thành Công tại cơ quan điều tra Khám xét căn nhà này, công an phát hiện thêm nhiều vũ khí như còng số 8, súng ngắn, kéo, dao, rìu, mã tấu... Ngoài ra, căn nhà này còn có 5 xe mô tô, 3 cục máy xe mô tô cùng nhiều linh kiện xe mô tô đã được tháo rời ra. Dụng cụ Công dùng để... phòng thân Trong nhà Công còn nhiều xe máy và các linh kiện xe máy đã được tháo rời Qua làm việc với cơ quan điều tra, Công khai nhận mình nghiện ma túy và thường sang Campuchia mua ma túy về sử dụng. Còn về các vũ khí như dao, rìu, súng, còng,… thì Công cho là mình cất giữ chủ yếu để phòng thân. Riêng các xe mô tô và các linh kiện, Công an huyện đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi liên quan khác. Sơn Nhung