Dân trí Ngày 13/10, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Quảng Trị cho biết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa gửi thư khen cán bộ, chiến sĩ BĐBP đã có thành tích xuất sắc trong việc phá thành công chuyên án 696 Lv, bắt 2 đối tượng, thu giữ 200.000 viên ma túy tổng hợp.Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phối hợp giữa BĐBP tỉnh Quảng Trị và Công an tỉnh Savanakhet (Lào) trong Chuyên án 696Lv, triệt phá thành công đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy, thu 200.000 viên ma túy tổng hợp, bắt giữ 2 đối tượng liên quan, đảm bảo an toàn tuyệt đối về lực lượng và trang thiết bị. Đối tượng cùng tang vật bị lực lượng chức năng bắt giữ. Thủ tướng Chính phủ biểu dương thành tích xuất sắc của lực lượng Biên phòng Quảng Trị trong công tác phòng, chống tội phạm về ma túy. Như Dân trí đã đưa tin, ngày 17/9, lực lượng chức năng của 2 nước Việt Nam và Lào đã bắt giữ 2 nghi phạm người Lào gồm: Lăm Phon (42 tuổi) và Thông Xay (34 tuổi, cùng trú tại Thà Khẹc, tỉnh Khăm Muộn, Lào), tại bản A Luôi (huyện Mường Phìn, tỉnh Savanakhet), đang vận chuyển ma túy. Cơ quan chức năng thu giữ tại hiện trường khoảng 200 nghìn viên ma túy tổng hợp (hiệu WY); 1 xe ô tô bán tải cùng nhiều tang vật khác có liên quan. T. Phong