Dân trí Trước khi xảy ra vụ việc cầm lựu đạn cố thủ 14 tiếng trong nhà, Lê Ngọc Sơn được xác định là một mắt xích trong đường dây ma túy từ Lào về Việt Nam. Khi đường dây ma túy này bị bóc gỡ, đồng bọn của Sơn tự sát, còn gã cao chạy xa bay ra nước ngoài ẩn náu trước khi trốn về Việt Nam.Lê Ngọc Sơn cầm kiếm đập phá chiếc xe Audi Ngày 2/10, Công an TP Vinh (Nghệ An) đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố Lê Ngọc Sơn (SN 1985, trú xã Nghi Kim, TP Vinh) về tội “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”, “Chống người thi hành công vụ”. Lê Ngọc Sơn là đối tượng đã cầm lựu đạn cố thủ trong căn nhà số 128 đường Hồng Bàng, phường Lê Mao, TP Vinh ngày 1/10 nhằm chống trả lực lượng thực hiện lệnh bắt liên quan đến vụ án “Cố ý làm hư hỏng tài sản” xảy ra trước đó. Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng - Phó Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An cung cấp nhiều thông tin bất ngờ về đối tượng Lê Ngọc Sơn. Sau 14 tiếng cố thủ trong nhà cùng lựu đạn đã rút chốt và bình gas tháo van, trước sự kiên trì thuyết phục, vận động của cơ quan chức năng, đến 23h40 ngày 1/10, Lê Ngọc Sơn chấp nhận hạ vũ khí xin đầu hàng. “Lê Ngọc Sơn là đối tượng cộm cán xã hội, đã từng bị TAND TP Vinh kết án 20 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” vào năm 2005. Trong thời gian cầm lựu đạn cố thủ Sơn có sử dụng ma túy”. Trung tá Nguyễn Hữu Cường – Phó Trưởng Công an TP Vinh thông tin. Chiều ngày 2/10, ghi nhận, biểu dương chiến công của Công an TP Vinh, Phòng Cảnh sát cơ động và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh, Ban Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An và UBND TP Vinh đã tổ chức trao thưởng cho các đơn vị tham gia phá án. Tại buổi trao thưởng, nhiều thông tin bất ngờ về đối tượng Lê Ngọc Sơn đã được tiết lộ. Theo Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng – Phó Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, sau khi thi hành xong bản án 20 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”, Lê Ngọc Sơn không cải tà quy chính mà tiếp tục lún sâu vào các hoạt động tội phạm khác. Ngoài 1 lần bị kết án về ma túy, Lê Ngọc Sơn hiện đang bị điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy với số lượng lớn từ Lào vào Nghệ An. “Lê Ngọc Sơn cùng một số đối tượng khác thiết lập một đường dây mua bán trái phép chất ma túy lớn từ Lào vào Việt Nam nhằm cung cấp cho các con nghiện và vận chuyển vào các tỉnh phía Nam tiêu thụ. Khi cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An phát hiện và tổ chức triệt phá đường dây này đã bắt được 4 đối tượng, trong đó có 1 đối tượng tự sát sau khi bị bắt, còn Lê Ngọc Sơn nhanh chân bỏ trốn. Cơ quan điều tra thu giữ tại nhà của Sơn 13 cây vàng cùng nhiều tài liệu, vật dụng liên quan đến ma túy”, Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng thông tin. Từ Nghệ An, Sơn trốn ra các tỉnh phía Bắc trước khi sang Trung Quốc. Sau một thời gian, Sơn cùng gia đình chạy sang Châu Âu. Thời gian gần đây, Lê Ngọc Sơn trốn về Việt Nam và tiếp tục “xưng hùng, xưng bá” trong giới giang hồ thành Vinh. Trong khi Sơn tưởng hành tung của mình đã được giấu kỹ, cơ quan chức năng đã quên vụ án ma túy trước đây Sơn và đồng bọn thực hiện thì cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã từng bước lần ra manh mối và lên kế hoạch bắt giữ. Trong thời gian này, Lê Ngọc Sơn liên quan đến một vụ “Cố ý làm hư hỏng tài sản” mà bước đầu cơ quan chức năng xác định có thể là do mâu thuẫn tình cảm hoặc mâu thuẫn trong việc cho vay mượn tiền liên quan đến một hoạt động phạm tội khác. Trước tình hình đó, Công an tỉnh đã chỉ đạo Công an TP Vinh tổ chức vây bắt bằng được đối tượng để xử lý. Cán bộ điều tra Công an TP Vinh lấy lời khai Lê Ngọc Sơn. Cuối tháng 9/2018, Công an TP Vinh đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Lê Ngọc Sơn. Tuy nhiên, khi lực lượng công an có mặt tại nhà Sơn để thực hiện lệnh giữ người thì đối tượng đã nhanh chân chạy ra phía sau và chạy thoát. Sáng ngày 1/10, nguồn tin trinh sát cho biết đối tượng Sơn đang có mặt tại nhà riêng (số 128, đường Hồng Bàng, TP Vinh), Công an TP Vinh cử một tổ công tác đến thực hiện lệnh bắt. Lê Ngọc Sơn không những không hợp tác mà cùng Hoàng Ngọc Sinh (SN 1987, trú xã Đông Sơn, Đô Lương, Nghệ An) rút chốt lựu đạn, lên tầng 2 cố thủ và chỉ chịu buông vũ khí đầu hàng sau 14 tiếng đồng hồ. Hiện cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vinh đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để xử lí Lê Ngọc Sơn về các hành vi “Cố ý làm hư hỏng tài sản”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”, “Chống người thi hành công vụ”. Sau khi bị bắt giữ, Lê Ngọc Sơn cũng sẽ được bàn giao cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An để tiếp tục điều tra về đường dây ma túy do Sơn cầm đầu trước đó. Hoàng Lam