Dân trí Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Bộ Công an vừa tiến hành tiếp nhận đối tượng Nông Văn Khởi (SN 1991) là mắt xích quan trọng trong đường dây buôn bán, vận chuyển gần 300 bánh heroin xuyên quốc gia, bị truy nã đặc biệt khi đang lẩn trốn tại Trung Quốc.Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an tiếp nhận đối tượng Nông Văn Khởi tại Trạm kiểm soát Biên phòng (Ảnh: Công an Lạng Sơn). Thông tin từ Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, sáng ngày 26/11 đơn vị này phối hợp với lực lượng biên phòng cùng Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Bộ Công an tiếp nhận Nông Văn Khởi (SN 1991, trú tại xã Minh Long, Hạ Lang, Cao Bằng) do Công an Trung Quốc trao trả tại Trạm kiểm soát Biên phòng cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (Lạng Sơn). Trước đó, tháng 2/2018, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý với số lượng lớn xuyên quốc gia từ Lào qua Sơn La sau đó chuyển lên Cao Bằng rồi đưa sang Trung Quốc tiêu thụ. Kết quả, cơ quan điều tra đã bắt giữ 5 đối tượng, thu giữ 288 bánh heroin (trọng lượng 100,8kg), trị giá khoảng 57 tỷ đồng cùng 2 xe ô tô và nhiều tài liệu liên quan. Điều tra mở rộng vụ án, cơ quan điều tra xác định đối tượng Nông Văn Khởi là một trong những mắt xích giữ vai trò đặc biệt quan trọng trong đường dây này nhưng đã bỏ trốn. Ngày 2/7/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối với Nông Văn Khởi về tội danh mua bán trái phép chất ma túy. Sau đó, Tổ chức Cảnh sát hình sự Quốc tế (Interpol) cũng ra quyết định truy nã quốc tế đối tượng này. Thông qua cơ chế phối hợp, trao đổi thông tin, Bộ Công an Trung Quốc đã và cuộc xác minh, truy bắt đối tượng Nông Văn Khởi khi đang lẩn trốn tại nhà người thân ở 2 thành phố Quảng Đông và Quảng Tây (Trung Quốc). Nguyễn Trường