Dân trí Thấy ông Thông chạy xe ngang nhà, Sang cầm khúc gỗ chạy từ trong nhà ra tấn công liên tiếp khiến ông Thông gục ngã. Nạn nhân ráng bỏ chạy nhưng Sang đuổi theo đánh tử vong.Ngày 1/12, Công an huyện Hóc Môn (TPHCM) đang tạm giữ hình sự Trương Vũ Minh Sang (28 tuổi, ngụ Hóc Môn) và phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM điều tra vụ án mạng trên địa bàn khiến 1 công an viên tử vong. Nạn nhân là ông Đặng Duy Thông (36 tuổi, ngụ xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn) là công an viên của xã Bà Điểm. Công an khám nghiệm hiện trường vụ việc Thông tin ban đầu, chiều cùng ngày, ông Thông điều khiển xe máy chạy trên đường Nguyên Thị Huê (xã Bà Điểm). Khi chạy qua nhà Sang thì bất ngờ Sang từ trong nhà chạy ra trên tay cầm khúc gỗ tấn công ông Thông khiến nạn nhân bị thương nặng. Ông Thông bỏ xe tháo chạy nhưng Sang tiếp tục truy đuổi và đánh gục ông Thông. Người dân nhanh chóng chạy ra giải cứu, khống chế đối tượng và đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng công an viên này không qua khỏi. Sau khi gây án, Sang bỏ chạy về nhà cố thủ. Cảnh sát phong tỏa hiện trường và khống chế đối tượng ngay sau đó. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Hồng Điệp