Dân trí Trong lúc đưa vợ đi cấp cứu, Nguyễn Văn Hải tranh thủ đi vận chuyển ma túy để lấy 50 triệu đồng tiền công. Trước tòa, Hải cho biết, đồng ý đi vận chuyển ma túy là để lấy tiền trả viện phí và cứu đứa con đang bị đe dọa sinh non.Ngày 10/10, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Văn Hải (SN 1985, trú huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. Vận chuyển 20 bánh heroin và 10 gói ma túy tổng hợp để lấy 50 triệu đồng tiền công, Nguyễn Văn Hải bị tuyên án tử hình. Theo cáo trạng, ngày 18/4, khi Hải đang chăm vợ cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Quỳ Châu thì nhận được điện thoại của một người Lào (Hải quen từ 6 năm trước, không xác định được danh tính cụ thể) thuê vận chuyển ma túy giao cho đối tác. Người Lào “chốt” tiền công vận chuyển 50 triệu đồng, Hải đồng ý. Ngày 19/4, người Lào đến bệnh viện gặp Hải và giao một chiếc điện thoại để tiện liên lạc. Đến 21h30 ngày 21/4, một người đàn ông mang khẩu trang đến gặp Hải thông báo địa điểm, phương thức nhận “hàng”. Người nhận hàng sẽ thanh toán tiền công cho Hải. Đến 6h ngày 22/4, Hải điều khiển xe ô tô đến địa điểm người đàn ông kia nói để nhận ma túy chứa trong chiếc bì tải màu cam vứt bên vệ đường. Khi Hải điều khiển xe vào một gara ô tô trên địa bàn thị trấn Quỳ Hợp để sửa thì bị công an phát hiện, bắt quả tang cùng với 20 bánh heroin và 10 gói ma túy tổng hợp. Tại phiên tòa, Hải khai bản thân đang nợ 200 triệu đồng. Thời điểm này, vợ của Hải (chưa đăng ký kết hôn) phải nhập viện cấp cứu do đe dọa sinh non, cần tiền để đóng viện phí. Do cần tiền cứu vợ con và trả nợ nên Hải đồng ý đi vận chuyển ma túy thuê. Bị cáo mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật, có cơ hội sống để sửa chữa sai lầm. Do số lượng ma túy mà bị cáo vận chuyển là đặc biệt lớn, HĐXX TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Nguyễn Văn Hải mức án tử hình. Hoàng Lam