Dân trí Công an huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa vừa bắt giam 4 đối tượng chuyên bảo kê, chăn dắt và bắt các cô gái trẻ tại các phòng trọ trên địa bàn, sau đó ép họ làm nhân viên quán hát, phục vụ khách.Ngày 6/12, tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 đối tượng: Lê Trọng Ánh (SN 1991) và Trần Hoài Giang (SN 1993, đều trú xã Hợp Thành, huyện Triệu Sơn), Nguyễn Thế Anh (SN 1987, trú phường Tân Sơn, TP Thanh Hoá) và Lê Viết Thắng (SN 1978, trú xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn) về hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật”. Các đối tượng bảo kê, chăn dắt các nữ nhân viên phục vụ quán karaoke bị công an bắt giữ Theo Công an huyện Triệu Sơn, đây là ổ nhóm chuyên bảo kê, chăn dắt tiếp viên tại các quán karaoke trên địa bàn huyện Triệu Sơn do Lê Viết Thắng cầm đầu. Chỉ tính từ đầu tháng 11/2018 đến khi bị bắt, nhóm này đã nhiều lần đến nhà trọ trên địa bàn bắt ép các cô gái làm nhân viên quán karaoke đem nhốt vào 1 nhà nghỉ thuộc địa bàn xã Hợp Tiến (huyện Triệu Sơn) để “tiếp khách”. Khám xét nơi ở của 2 đối tượng Lê Viết Thắng và Trần Trọng Ánh, Công an huyện Triệu Sơn đã thu giữ 2 khẩu súng tự chế và 1 gói ma tuý tổng hợp. Tại cơ quan công an, 4 đối tượng nói trên thừa nhận hành vi bắt giữ người trái pháp luật của mình là để tranh giành lãnh địa bảo kê, chăn dắt các nữ nhân viên các quán karaoke trên địa bàn huyện. Công an huyện Triệu Sơn đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng khác trong ổ nhóm tội phạm này để xử lý nghiêm trước pháp luật. Bình Minh