Dân trí Ngày 4/12, thông tin từ Công an huyện Hòa An (Cao Bằng) cho biết, đơn vị này vừa triệt phá các tổ chức “tín dụng đen” núp bóng công ty, doanh nghiệp để cho vay nặng lãi xảy ra trên địa bàn huyện.(Ảnh minh hoạ). Khởi tố 6 đối tượng cho vay nặng lãi Theo hồ sơ điều tra, Công ty TNHH và Dịch vụ Mạnh Hùng TN được thành lập từ tháng 6/2017 do Trần Quang Hùng (40 tuổi, trú tại tỉnh Thái Nguyên) làm giám đốc, Nguyễn Mạnh Hùng (27 tuổi, trú tại tỉnh Yên Bái) là nhân viên phụ trách hoạt động trên địa bàn huyện Hòa An. Qua lực lượng trinh sát hình sự, Công an huyện Hòa An xác định 2 đối tượng thuộc tổ chức “tín dụng đen” nhưng núp bóng công ty để cho vay nặng lãi. Ngày 26/9, tiến hành bắt giữ các đối tượng, cơ quan điều tra thu giữ khoảng 42 triệu đồng, 4 xe máy, sổ sách theo dõi, giấy vay tiền… cùng các tài liệu tang vật khác có liên quan. Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình và cho biết, số tiền thu lợi bất chính từ đầu năm 2018 đến nay khoảng 300 - 400 triệu đồng. Mở rộng điều tra, Công an huyện Hòa An đã tiến hành bắt giữ 3 đối tượng khác với hoạt động tương tự. Tiến hành khám xét tại trụ sở Công ty TNHH Thương Mại và Dịch vụ Hoàng Long - TN của các đối tượng, lực lượng chức năng đã thu giữ gần 10 triệu đồng, 7 điện thoại di động… và 211 hồ sơ hợp đồng vay tiền cùng nhiều sổ sách cho vay nặng lãi. Qua quá trình vận động có thêm 1 đối tượng ra trình diện đầu thú. Cơ quan công an đã làm rõ, tổ chức “tín dụng đen” này đã thu lời bất chính số tiền là 300 triệu đồng. Theo đó, Cơ quan điều tra Công an huyện Hòa An ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố 6 bị can về tội cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. Đồng thời tiếp tục mở rộng điều tra, đấu tranh, củng cố hồ sơ tài liệu làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng khác. Trộm cắp, tiêu thụ xe máy bán sang Trung Quốc Ngoài ra, qua đấu tranh với tội phạm trộm cắp trên địa bàn, Công an huyện Hòa An đã tiến hành bắt giữ 3 đối tượng là: Nông Vĩnh Quang (29 tuổi, trú tại huyện Hạ Lang, Cao Bằng); Hoàng Văn Ninh (39 tuổi, trú tại huyện Phục Hòa, Cao Bằng) và Lý Lê Lư (28 tuổi, trú tại xã Trương Lương, huyện Hòa An). Tang vật của vụ án có liên quan đến hành vi trộm cắp và tiêu thụ tài sản do người phác phạm tội mà có, gồm: 23 xe máy, 37 giấy đăng ký xe các loại, 21 biển kiểm soát xe máy. Tài liệu điều tra xác định, 2 đối tượng Lý Lê Lư và Nông Vĩnh Quang đã thực hiện 16 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn các huyện và thành phố Cao Bằng. Hầu hết xe trộm cắp được, 2 đối tượng này đều bán cho Hoàng Văn Ninh, lấy tiền chia nhau đem sử dụng vào mục đích cá nhân. Riêng đối tượng Hoàng Văn Ninh, sau khi mua và sửa xe máy xong sẽ bán sang Trung Quốc cho một số người dân ở khu vực giáp biên thuộc xã Cô Ngân (huyện Hạ Lang). Quá trình điều tra, cơ quan chức năng tiến hành tịch thu 9 chiếc xe máy liên quan đến các vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn. Cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tiến hành định giá tài sản 13 chiếc xe máy với trị giá hơn 160 triệu đồng; điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng trước pháp luật. Nguyễn Trường