Dân trí Công an thị xã Vĩnh Châu (tỉnh Sóc Trăng) vừa triệt phá một điểm đá gà quy mô lớn ở vùng ven biển, với số tiền thu giữ hàng trăm triệu đồng.Thông tin ban đầu, từ nguồn tin báo của người dân, vào gần 16h ngày 4/11, lực lượng Công an thị xã Vĩnh Châu bất ngờ ập vào khu đất trống của ông Quách Hiền Dú (khóm Vĩnh An, phường 2, thị xã Vĩnh Châu), bắt quả tang 25 đối tượng đang tham gia đánh bạc dưới hình thức đá gà ăn thua bằng tiền. Hiện trường vụ triệt phá trường gà. Hàng trăm triệu đồng thu giữ tại hiện trường. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ tang vật gồm 19 con gà đá, 85 xe máy các loại, trên 930 triệu đồng tiền mặt cùng một số tang vật có liên quan. Sau khi bị phát hiện, ông Quách Hiền Dú đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Được biết, tụ điểm đá gà này hoạt động từ đầu năm 2018 đến nay, gây bức xúc trong quần chúng nhân dân địa phương. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ. Bạch Dương