Dân trí Lợi dụng vào đêm tối, băng trộm gồm 5 đối tượng đã gây ra 10 vụ trộm cắp, cướp giật tài sản trên địa bàn huyện Hưng Hà, Thành phố Thái Bình, các tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, đồng thời nhóm này đã đột nhập vào chùa khu Thị An, thị trấn Hưng Nhân phá két sắt lấy tiền công đức.Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, mới đây Công an huyện Hưng Hà, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giữ 5 đối tượng về hành vi trộm cắp, cướp giật tài sản. Cụ thể, vào ngày 26/9, lợi dụng ban đêm kẻ gian đã đột nhập vào chùa khu Thị an, thị trấn Hưng Nhân phá két sắt lấy tiền công đức. Nhận được tin báo, phía Công an huyện Hưng Hà đã xác lập chuyên án để điều tra truy xét các đối tượng gây án. Từ thông tin tội phạm do quần chúng nhân dân cung cấp, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hưng Hà đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Thanh Hùng (SN 1993), trú tại xã Hồng Lĩnh, huyện Hưng Hà và Nguyễn Đức Quân (SN 1999), trú tại xã Chí Hòa, huyện Hưng Hà là thủ phạm gây án. Nhóm đối tượng và tang vật vụ án tại cơ quan Công an (ảnh: Công an Thái Bình) Quá trình điều tra, mở rộng chuyên án Cơ quan Cảnh sát điều tra đã bắt 3 đối tượng Nguyễn Văn Sơn (SN 1990), trú tại xã Hồng Lĩnh; Nguyễn Xuân Hậu (SN 1998), trú tại xã Hòa Bình, huyện Hưng Hà và Lê Thanh Đông (SN 1996), trú tại xã Hiệp Hòa, huyện Vũ Thư. Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhân đã gây ra 10 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn huyện Hưng Hà, Thành phố Thái Bình, các tỉnh Hưng Yên, Hà Nam và 1 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn huyện Vũ Thư. Phía Công an huyện Hưng Hà đã thu giữ 3 xe máy, 1 ti vi, 1 chuông đồng và một số tang vật có liên quan. Phía Công an huyện Hưng Hà đang củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng theo đúng quy định của pháp luật. Đức Văn