Dân trí Để làm rõ một số vấn đề của vụ án, HĐXX đã triệu tập 63 pháp nhân tham gia phiên tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, triệu tập 115 cá nhân dự toà với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan và người làm chứng.Theo dự kiến, ngày mai (22/10), TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Hứa Thị Phấn (nguyên cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín - viết tắt TrustBank, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ) cùng đồng phạm. Các bị cáo bị truy tố ở 2 tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Để làm rõ một số vấn đề của vụ án, HĐXX đã triệu tập 63 pháp nhân tham gia phiên tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, 115 cá nhân với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan và người làm chứng. Trong số 63 cơ quan tổ chức được tòa triệu tập với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan có 16 ngân hàng gồm Ngân hàng Xây dựng, Ngân hàng TMCP An Bình, Ngân hàng Nông nghiệp Phát triển Nông thôn Việt Nam – chi nhánh trung tâm Sài Gòn, Ngân hàng TMCP Kiên Long, Ngân hàng TNHH MTV Đại Dương, Ngân hàng TMCP Phát triển TPHCM, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng TMCP Quốc Tế, Ngân hàng TMCP Phương Đông… Có 4 công ty chứng khoán được triệu tập cùng với tư cách trên gồm CTCK VNDirect, CTCK Sài Gòn, CTCK FPT, và CTCK Đại Việt. Dự kiến phiên tòa kéo dài tới ngày 31/10. Ngoài ra còn có 43 đơn vị khác được tòa triệu tập với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan gồm Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh, Chi cục thuế quận 3, Trường Đại học Kỹ thuật công nghệ TPHCM, Tập đoàn SSG, Công ty Nam Ô tô, CTCP Đầu tư phát triển Phú Mỹ, CTCP BĐS Phương Trang Long An, CTCP Taxi Phương Trang, Công ty TNHH TMDVXD Tường Vĩ… Ngày 31/5, TAND TPHCM tuyên phạt bị cáo Hứa Thị Phấn 30 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Bùi Thị Kim Loan (nguyên kế toán công ty TNHH Phú Mỹ) 28 năm tù. Các bị cáo còn lại, tùy hành vi, mức độ phạm tội và sau khi xem xét các tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng, HĐXX tuyên phạt các bị cáo mức án từ 2 năm tù treo đến 10 năm tù giam. Về trách nhiệm dân sự, HĐXX nhận định toàn bộ số tiền thiệt hại tại TrustBank (nay là ngân hàng TM TNHH MTV Xây Dựng Việt Nam ) đều do bị cáo Phấn sử dụng hết nên HĐXX tuyên buộc bị cáo bồi thường 16.791 tỉ đồng, bao gồm 6.362 tỉ đồng tiền gốc và hơn 10.000 tỉ đồng lãi phát sinh cho CB. Về mối quan hệ giữa CB và công ty Phương Trang, tại phiên tòa, CB khẳng định đã giải ngân đủ cho công ty Phương Trang hơn 9.000 tỉ đồng. Việc khách hàng sử dụng tiền như thế nào nằm ngoài khả năng của ngân hàng, vì vậy, CB đề nghị công ty Phương Trang phải trả hơn 27.000 tỉ đồng cả gốc và lãi cho CB. Theo HĐXX, bị cáo Phấn đã lợi dụng ảnh hưởng của mình để chỉ đạo các bị cáo khác hạch toán thu chi khống, đẩy dư nợ cho công ty Phương Trang hơn 5.256 tỉ đồng, lỗi xuất phát từ TrustBank nên không thể bắt công ty Phương Trang chịu trách nhiệm. Từ đó, HĐXX chỉ tuyên buộc công ty Phương Trang phải có trách nhiệm thanh toán khoản nợ gốc mà công ty Phương Trang thực nhận là hơn 3.936 tỉ đồng cùng lãi phát sinh đến thời điểm khởi tố vụ án với tổng số tiền là hơn 6.400 tỉ đồng. Sau bản án sơ thẩm, có 11 bị cáo trong số 28 bị cáo kháng cáo, nguyên đơn dân sự và 15 người trong 214 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan kháng cáo. Cụ thế bà Hứa Thị Phấn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Trong đơn kháng cáo bà Hứa Thị Phấn cho rằng "bản án sơ thẩm đã xét xử oan sai cho tôi và chưa xem xét tài liệu chứng cứ và sự thật trong nội dung ghi âm cuộc nói chuyện giữa tôi và ông Nguyễn Hữu Luận, ông Phan Đăng Quan và ông Trịnh Thanh Cao trong USB do tôi giao cho luật sư của tôi và đã cung cấp HĐXX cấp sơ thẩm". Các bị cáo còn lại kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại trách nhiệm dân sự. Nguyên đơn dân sự CB kháng cáo đề nghị xét xử lại toàn bộ những khoản nợ tín dụng phát sinh giữa ngân hàng với công ty cổ phần đầu tư Phương Trang và các tổ chức có mối kinh doanh. Ngoài ra CB cũng đề nghị xem xét lại tính pháp lý của các hợp đồng mua bán căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch. Xuân Duy