Dân trí Do thiếu tiền tiêu xài, nhóm đối tượng rủ nhau đến các thôn buôn vùng sâu, vùng xa đột nhập phá khóa trộm nông sản của người dân.Sáng 5/11, phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã triệt phá một nhóm chuyên trộm cắp nông sản của dân trên địa bàn tỉnh với tổng giá trị tài sản trộm cắp trên 1 tỷ đồng. Nhóm đối tượng trộm cắp tại cơ quan công an Theo điều tra, từ đầu năm 2018 đến nay, cơ quan Công an tỉnh Đắk Lắk liên tục nhận được tin báo của người dân tại các huyện Cư M’gar, Krông Búk, Krông Năng và thị xã Buôn Hồ về việc đã bị kẻ xấu đột nhập vào nhà ăn trộm nông sản với số lượng lớn. Tiến hành xác minh, rà soát nhiều đối tượng tình nghi, phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk đã làm rõ một nhóm thanh niên đã gây nên hàng loạt vụ trộm cắp nông sản. Nhóm này gồm: Nguyễn Ngọc Giáp (24 tuổi), Mai Mạnh Vũ (24 tuổi), Hoàng Trung Đức (23 tuổi, đều ngụ huyện Krông Búk) và còn thêm 2 đối tượng nhưng đã bỏ trốn khỏi địa phương. Tại cơ quan công an, nhóm này đã thừa nhận do thiếu tiền tiêu xài nên đã rủ nhau thuê xe ô tô vào ban đêm rồi tự lái đến các thôn buôn vùng sâu, vùng xa khi phát hiện nhà nào có trữ nông sản trong nhà là lập tức dùng kìm cộng lực cắt khóa đột nhập rồi nhanh chóng vận chuyển lên xe ô tô để tẩu thoát. Số hàng nông sản lấy trộm được, các đối tượng đem đến nhà Nguyễn Ngọc Giáp để cất dấu rồi bán lấy tiền. Cơ quan công an còn làm rõ, nhóm đối tượng này đã gây nên hàng loạt vụ trộm liên huyện với tổng giá trị trên 1 tỷ đồng. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm