Dân trí Lực lượng chức năng Bộ Công an vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát môi trường (Công an tỉnh Hải Dương) kiểm tra, phát hiện khu xưởng sang chiết gas trái phép được tổ chức bài bản, khép kín, lắp đặt nhiều camera an ninh.Camera an ninh được trang bị, kiểm soát người và xe ra vào. Theo đó, chiều 28/9, lực lượng làm nhiệm vụ bất ngờ kiểm tra khu lán trại có diện tích hàng trăm m2 tại khu vực hồ câu trên địa bàn phường Bình Hàn (TP Hải Dương), phát hiện tại đây có dấu hiệu hoạt động sang chiết gas trái phép với quy mô lớn. Bên trong khu sang chiết gas trái phép. Thùng chứa gas được giấu trong xe tải phủ bạt kín. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận, một xe tải lớn BKS 17C-021.24 phủ bạt. Trong thùng xe là bồn chứa gas có dung tích hàng chục tấn. Ống dẫn gas từ bồn chứa được giấu trong thùng xe tải... Một đường ống lớn dẫn từ van bồn chứa chạy ngầm dưới đất (chiều dài khoảng 20 m) dẫn đến 3 cột bơm gas (dùng sang chiết gas vào bình) được đặt trong lán trại quây kín bằng tôn. Ở mỗi cột bơm này đang có các bình gas được nối vào ống bơm. ... đến cột bơm gas trong lán trại. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn phát hiện 2 xe tải BKS 34C-055.60 và 34C-178.98 có trọng tải từ hơn 1 tấn đến 2,4 tấn để chở gas đi tiêu thụ. Kiểm đếm ban đầu của cơ quan công an, trên thùng các xe này có hơn 100 bình gas của nhiều hãng khác nhau (loại 12 kg và 48 kg) đã bơm đầy gas. Ở lán đặt 3 cột bơm gas cũng có hàng trăm vỏ bình gas có dán nhãn của nhiều hãng khác nhau đang chờ được bơm. Xe tải chở gas sang chiết trái phép đi tiêu thụ. Ông Phạm Văn Quyền (Hải Dương), người có mặt tại hiện trường, nhận là chủ cơ sở. Thời điểm lực lượng chức năng kiểm tra, ông Quyền không cung cấp, xuất trình được các giấy tờ có liên quan đến hoạt động sang chiết gas này và bước đầu thừa nhận sai phạm. Ông Quyền cho biết đã mua gas của các xe téc còn thừa để làm. Tem nhãn của các hãng gas khác nhau thu giữ được trong khu sang chiết gas trái phép. Theo quan sát phóng viên, khu vực các đối tượng chọn làm khu chế xuất gas trái phép là khu đất được bao bọc bởi các ao nước sâu, cây cối rậm rạp và đường ra vào là đường độc đạo. Xung quanh khu chế xuất được đối tượng quây kín bằng tôn và lắp đặt hệ thống camera an ninh có thể kiểm soát bán kính hàng trăm mét. Mọi hoạt động vào ra của người lạ, xe lạ đều không thể lọt qua hệ thống camera an ninh. Ban đêm (trong khung giờ từ 1h đến 5h) xe bồn chở gas từ Quốc lộ 5 hướng Hải Phòng - Hà Nội đến ngã tư (vị trí nhà hàng 559 Hải Dương) rẽ vào cung cấp gas cho khu chế xuất gas lậu này. Cơ quan chức năng đã lập biên bản ban đầu về vụ việc, tạm giữ, niêm phong các tang vật liên quan và tiếp tục xác minh, điều tra làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật. Tiến Nguyên