Dân trí Từ năm 2012 đến khi bị khởi tố, trung tá công an không thấy ngân hàng Đông Á nhắc khoản nợ 1.900 lượng vàng, đồng thời bị cáo kiểm tra trên hệ thống thấy khoản nợ này đã được tất toán nên bị cáo hiểu nhầm là Trần Phương Bình đã trả giúp cho bị cáo.Ngày 11/12, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Theo đó, bị cáo Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) bị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Nguyễn Hồng Ánh (sinh năm 1962, nguyên trung tá, đội trưởng một đội nghiệp vụ Công an TPHCM) bị truy tố về tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trần Phương Bình và Nguyễn Hồng Ánh có mối quan hệ thân quen từ trước nên bị cáo Ánh và bị cáo Bình thống nhất vay vàng để được hưởng lãi suất thấp hơn vay tiền. Tháng 1/2008, bị cáo Ánh đề nghị vay 2.000 lượng vàng để góp vốn hợp tác kinh doanh. Tài sản đảm bảo cho khoản vay này là căn nhà và quyền sử dụng 339 m2 đất ở quận Phú Nhuận, quyền sử dụng 326 m2 đất ở phường Thảo Điền, quận 2 cùng 3.000 cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Gia Định. Tháng 1/2008, Trần Phương Bình phê duyệt đồng ý cho Nguyễn Hồng Ánh vay 2.000 lượng vàng, Thời hạn cho vay là 12 tháng. Ngày 14/1/2008, bị cáo Ánh ký nhận nợ số vàng này. Bị cáo Nguyễn Hồng Ánh. Ngày 21/1/2009, bị cáo Ánh trả nợ gốc là 2.000 lượng vàng cho DongABank. Nhưng thực chất, 2 bên chỉ làm thủ tục tất toán trên giấy tờ, đảo nợ thành khoản vay mới 2.000 lượng vàng tại DongABank vào ngày 24/1/2009. Đến 26/1/2010, bị cáo Ánh chỉ trả được 100 lượng vàng nên trong cùng ngày, DongABank tiếp tục làm thủ tục tất toán trên giấy, đảo nợ cho ông Ánh thành khoản vay mới là 1.900 lượng vàng, từ ngày 28/1/2010. Trần Phương Bình và Nguyễn Hồng Ánh đã bàn bạc, thống nhất để bị cáo Ánh nộp 32 tỉ đồng, là tiền tiết kiệm của Nguyễn Hồng Ánh tại DongABank, còn Bình sẽ tiếp tục chỉ đạo tất toán khoản vay 1.900 lượng vàng của ông Ánh (tương đương 53 tỉ đồng). Ngày 29/2/2012, cấp dưới của Trần Phương Bình đã làm phiếu thu khống 1.900 lượng vàng của Nguyễn Hồng Ánh để trả nợ gốc cho khoản vay ngày 28/1/2010. Cùng ngày, Hội sở DongABank lập phiếu thu tiếp nhận điều chuyển khống 1.900 lượng vàng về hội sở, chịu âm quỹ số vàng này. Luật sư bào chữa cho bị cáo Hồng đề nghị HĐXX xem xét hoàn cảnh dẫn tới việc bị cáo phạm tội để đánh giá vai trò, hành vi của bị cáo. Bản thân bị cáo Ánh và Trần Phương Bình có quan hệ giao dịch tín dụng từ trước nên đã được Trần Phương Bình cho vay với lãi suất thấp. Các bị cáo tại tòa. Về dân sự, luật sư cho rằng hiện nay tài sản của bị cáo Ánh vẫn còn trong DongABank. Bản thân bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ, như thành khẩn khai báo ăn năn hối cải, gia đình bị cáo có công với cách mạng. Trong quá trình công tác bị cáo có nhiều đóng góp cho lực lượng công an, được tặng thưởng nhiều Huân, Huy chương. Để khắc phục hậu quả bị cáo đã tác động gia đình người thân nộp 500 triệu đồng. Trong phần tự bào chữa bị cáo Ánh cho rằng, bị cáo có mối quan hệ tín dụng với DongABank từ năm 1996. Các giao dịch hợp đồng tín dụng thì bị cáo và ngân hàng luôn thực hiện đúng thời hạn. Ngoài ra bị cáo Ánh cho rằng mình không được ngân hàng ưu đãi nhận lãi ngoài. Việc thanh lý khoản nợ 1.900 lượng vàng thì bị cáo Ánh cho rằng, từ năm 2012 đến khi bị khởi tố thì phía ngân hàng không có nhắc nhở, đồng thời bị cáo cũng kiểm tra trên hệ thống thì khoản nợ 1.900 lượng vàng đã được tất toán nên bị cáo hiểu nhầm khoản nợ này bị cáo Trần Phương Bình đã trả giúp cho bị cáo. Đến khi làm việc với cơ quan điều tra thì bị cáo nhận ra những sai phạm của mình, bị cáo tỏ ra ăn năn hối cải và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ cho bị cáo. Xuân Duy