Dân trí Để lừa tiền của người dân, các đối tượng tự nhận mình có mối quan hệ rộng có thể xin vào làm các ngành công an, y tế, giáo dục… cho sinh viên mới ra trường. Tin tưởng lời hứa hẹn, hàng chục người dân đã bị lừa đảo, chiếm đoạt tiền tỷ.Ngày 11/10, thông tin từ VKSND Đắk Lắk cho biết, đã ban hành cáo trạng để truy tố 8 đối tượng gồm: Nguyễn Thị Lý (SN 1953), Trần Thị Hồng (SN 1955), Lê Thị Lý (SN 1947), Nguyễn Thị Ngọc Điệp (SN 1964), Vũ Minh Đường (SN 1947), Lê Thị Tuyết (SN 1978, cùng ngụ TP.Buôn Ma Thuột) và Lê Thị Kim Anh (SN 1961, ngụ huyện Krông Ana), Đỗ Thị Đoàn (SN 1966, ngụ huyện Ea Kar), tất cả đều bị truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Riêng đối tượng Trần Thị Hồng còn bị truy tố thêm tội “Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”. Theo kết quả điều tra, từ đầu năm 2011 – cuối năm 2015, Nguyễn Thị Lý và Trần Thị Hồng đã cùng nhau đưa ra thông tin gian dối rằng bản thân có quen biết và có mối quan hệ rộng nên có thể xin việc làm vào ngành giáo dục, công an, y tế… cho sinh viên mới ra trường. Tin lời hứa của các đối tượng rất nhiều người dân đã bị lừa (ảnh minh họa) Để mở rộng quy mô, Lý và Hồng còn lôi kéo Nguyễn Thị Ngọc Điệp, Lê Thị Tuyết,Vũ Minh Đường, Lê Thị Lý, Lê Thị Kim Anh, Đỗ Thị Đoàn cùng tham gia để dụ dỗ, lôi kéo người dân có nhu cầu. Tin tưởng lời hứa hẹn của các đối tượng, nhiều người dân đã đưa hàng tỷ đồng rồi bị lừa. Không những vậy, đối tượng Trần Thị Hồng còn làm giả các quyết định học viên trúng tuyển, giấy báo nhập học, thông báo nhập học của Trường trung cấp Cảnh sát nhân dân VI, cơ sở II tại tỉnh Đồng Nai để giao cho các bị hại nhằm lấy thêm tiền và để bị hại tin tưởng. Với những thủ đoạn trên, các đối tượng đã chiếm đoạt trên 15 tỷ đồng của người dân. Cụ thể, Trần Thị Hồng chiếm đoạt số tiền 4,58 tỷ đồng, Nguyễn Thị Lý chiếm đoạt số tiền 4,78 tỷ đồng, Lê Thị Lý chiếm đoạt 3,9 tỷ đồng, Lê Thị Kim Anh chiếm đoạt 899 triệu đồng, Vũ Minh Đường chiếm đoạt 777 triệu đồng; Nguyễn Thị Ngọc Điệp chiếm đoạt 240 triệu đồng; Lê Thị Tuyết chiếm đoạt 170 triệu đồng và Đỗ Thị Đoàn chiếm đoạt 110 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Vụ việc sẽ được tòa án tiến hành xét xử trong thời gian tới. Thúy Diễm