Dân trí Sau khi xảy ra mâu thuẫn với một người dân gây lộn xộn trước siêu thị, Phúc bị quản lý yêu cầu viết bản kiểm điểm nếu không sẽ báo cáo lên cấp trên. Cho rằng mình không có lỗi nên sẽ không phải viết, Phúc đã lấy dao đâm người quản lý tử vong.Sáng 8/12, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa mới ban hành cáo trạng truy tố đối với bị can Nguyễn Văn Phúc (SN 1972, trú xã Khuê Ngọc Điền, huyện Krông Bông, tỉnh Đắk Lắk) về tội Giết người. Phúc tại cơ quan công an Theo cáo trạng, Phúc là nhân viên bảo vệ Cửa hàng Điện máy xanh huyện Krông Bông (thị trấn Krông Kmar, huyện Krông Bông). Chiều 9/9, Phúc đang làm việc thì xảy ra mâu thuẫn với khách hàng gây ồn ào trước siêu thị. Sau đó, chị Huỳnh Thị Phương Dung (SN 1991) - Quản lý siêu thị, đã yêu cầu Phúc vào phòng làm việc nói chuyện. Tại đây, chị Dung yêu cầu Phúc phải viết bản tường trình nhưng Phúc cho rằng đó không phải lỗi của mình nên sẽ không viết. Lúc này, chị Dung cho rằng nếu Phúc không viết sẽ báo cáo lên cấp trên vụ việc này. Tức giận, Phúc lấy 1 con dao Thái Lan trên kệ đựng đồ trong phòng rồi đâm một phát trúng vào vùng cổ chị Dung khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Gây án xong, Phúc lấy xe máy chạy về nhà. Đến khoảng 17h cùng ngày, Phúc đến Công an huyện Krông Bông đầu thú về hành vi phạm tội của mình. Thúy Diễm