Dân trí Theo lời khai của các đối tượng, hành vi trộn hỗn hợp tạp chất cà phê (vỏ, nhân cà phê thải loại và sỏi) với nước pha bột pin con ó đã diễn ra nhiều năm và đã bán được khối lượng lớn ra thị trường.Ngày 10/10, VKSND tỉnh Đắk Nông thông tin, đơn vị này đã hoàn tất cáo trạng, truy tố các đối tượng có liên quan trong vụ án trộn hỗn hợp tạp chất cà phê với nước bột pin, bị Công an tỉnh Đắk Nông phát hiện hồi tháng 4/2018. Các đối tượng bị truy tố về tội "Vi phạm quy định về an toàn thực phẩm” gồm: Phan Thị Dung (SN 1962, ngụ huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước); Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1975) và Nguyễn Xuân Bảo (SN 1985) cùng ngụ huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông); Lê Thị Hồng Thơ (SN 1979) và Trần Ngưỡng (SN 1976), cùng ngụ huyện Đắk Song (tỉnh Đắk Nông). Việc trộn tạp chất vào hồ tiêu là để bán kiếm lời Theo cáo trạng, thông qua việc kinh doanh mua bán hạt tiêu, Phan Thị Dung (Giám đốc Công ty TNHH Thảo Dung) quen biết với Lê Thị Hồng Thơ (Giám đốc Công ty TNHH MTV Tịnh Thơ). Khoảng giữa năm 2015, Thơ biết một đối tượng mua bán hạt tiêu trộn tạp chất (gồm vỏ cà phê lẫn sỏi đá có màu đen, kích thước khoảng 2-3mm) vào hạt tiêu để bán và đưa mẫu tạp chất đưa cho Dung xem. Sau đó, cả hai tìm người làm tạp chất để trộn vào hạt tiêu. Dung trả tiền vận chuyển trực tiếp cho lái xe, tiền mua tạp chất trả cho Thơ và Thơ được hưởng chênh lệch 1.000 đồng/kg. Thơ liên hệ với Loan đặt mua 3 tấn tạp chất. Sau đó, Loan lấy vỏ cà phê lẫn sỏi đá nhỏ được sàng, quạt ra từ 1 lô hàng cà phê rô 4 (tức cà phê vỡ có lẫn vỏ) tưới nước, ủ một thời gian khi tạp chất chuyển sang màu đen, phơi khô đóng bao thuê xe tải chở đến giao cho Thơ. Để tránh bị phát hiện, Thơ tiếp tục vận chuyển sang xe tải khác chở đến giao cho Dung. Sau đó, Dung đem trộn tạp chất này vào hạt tiêu khô đã mua được của người dân rồi bán ra thị trường . Thấy lợi nhuận cao, Dung tiếp tục nhờ Thơ mua tạp chất của Loan trộn vào hạt tiêu để bán theo hợp đồng với một số bạn hàng. Xưởng trộn tạp chất của Loan Bảo tại Đắk Nông Đến khoảng tháng 9/2015, Bảo đến sống chung với Loan như vợ chồng và cùng Loan làm hàng tạp chất bán cho Thơ. Trong quá trình mua bán, Dung trả lại cho Thơ một số chuyến hàng vì tạp chất không đạt màu sắc với tiêu hạt khô. Sau đó Loan và Bảo đi mua pin Con Ó về, đập ra lấy bột pin cho vào thùng nước pha trộn đem tưới lên tạp chất. Tạp chất vào máy trộn bê tông quay trộn đều, đưa ra lò sấy khô tạp chất đúng theo yêu cầu của Dung. Tạp chất mua về, Dung giao cho công nhân trộn vào hạt tiêu với tỉ lệ khoảng 2% tạp chất chứa than pin. Đến ngày 15/4/2018, Dung biết được tạp chất mua của Loan và Bảo có trộn bột pin Con Ó bị cơ quan điều tra phát hiện nên Dung gọi em chồng đem 9,8 tấn tạp chất trên chở ra rẫy cao su trộn với lân, vôi và phân heo ủ làm phân bón để tẩu tán. Theo giám định, tạp chất gồm vụn vỏ cà phê, vụn đá, bột pin với hàm lượng tổng tạp chất là 18,34% Tại kho còn có khoảng 4 tấn hạt tiêu đã trộn với tạp chất, Dung cho trộn thêm vào khoảng 5 tấn hạt tiêu để bán cho Công ty CP Phalco Việt Nam, dự kiến giao hàng vào ngày 23/4/2018. Tuy nhiên, ngày 22/4/2018, Công an tỉnh Đắk Nông đã tạm giữ tại kho hàng của Dung cả 9 tấn hạt tiêu trộn tạp chất nói trên. Tại kết luận giám định ngày 26/4/2018 của Viện khoa học hình sự, Bộ Công an, trong mẫu tiêu hạt gửi giám định có thành phần chính là tiêu hạt, hàm lượng 81,66%; ngoài ra có tìm thấy các tạp chất gồm: vụn vỏ cà phê, vụn đá, bột pin (có thành phần: mangan đioxít, kẽm clorua, amoni clorua) với hàm lượng tổng tạp chất là 18,34%. Trước đó Dân trí đã đưa tin, từ ngày 15/4-17/4, đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Đắk Nông đã bắt quả tang cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan (thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp) có hành vi dùng dung dịch màu đen (hỗn hợp nước và bột pin Con Ó) để ngâm tẩm, nhuộm đen phế phẩm cà phê, sỏi, bộ đá. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ nhiều thùng đựng vỏ pin, nước pha bột pin, máy trộn cỡ lớn và hơn 21 tấn tạp chất. Dương Phong