Dân trí Khi bị phát hiện, các đối tượng "cát tặc" vừa điều khiển tàu bỏ chạy, vừa sử dụng 2 vòi rồng phun nước công suất lớn và ném chai thủy tinh về phía lực lượng thi hành công vụ.Tàu "cát tặc" đã bị tạm giữ. Khoảng 1h sáng 3/10, Tổ phòng chống khai thác cát trái phép xã Đức Chính (Cẩm Giàng - Hải Dương) phát hiện một tàu hút cát vỏ sắt trọng tải khoảng 200 tấn, không số hiệu đang hút cát trái phép trên sông Thái Bình đoạn thuộc địa phận thôn An Phú. Lãnh đạo địa phương đã báo với Công an huyện Cẩm Giàng, Phòng Cảnh sát đường thủy (Công an tỉnh Hải Dương) tổ chức lực lượng vây bắt. Trong quá trình tiếp cận tàu cát, lực lượng chức năng phát hiện có 5 đối tượng trên khoang tàu. Khi bị phát hiện, các đối tượng vừa điều khiển tàu bỏ chạy theo hướng về cầu Hàn (TP Hải Dương), vừa sử dụng 2 vòi rồng phun nước công suất lớn và ném chai thủy tinh về phía lực lượng thi hành công vụ. Sau khoảng 2 giờ truy đuổi, các đối tượng đã dừng tàu tại khu vực xã An Châu (TP Hải Dương) và bỏ trốn khỏi phương tiện. Lực lượng chức năng đã lập biên bản tạm giữ tàu (chứa khoảng 100m3 cát). Đến 10h sáng 3/10, phương tiện vi phạm đã được lai dắt về Cảng đường thủy nội địa Tiên Kiều (Cẩm Giàng) để tiếp tục điều tra, xử lý. Hoàng Dũng