Dân trí Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ truy bắt thành công nhóm đối tượng hỗn chiến, dùng súng bắn chết người xảy ra vào ngày 18/11 tại xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường.Ngày 5/12, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đơn vị này đã kết hợp với Công an huyện Vĩnh Tường cùng các đơn vị nghiệp vụ truy bắt thành công nhóm đối tượng hỗn chiến, dùng súng bắn chết người xảy ra vào ngày 18/11 tại xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc). Theo tài liệu điều tra của cảnh sát, vào khoảng 22h30 ngày 18/11, tại ngã 3 đường liên thôn thuộc thôn Môn Trì, xã Vĩnh Thịnh xảy ra vụ việc 2 nhóm đối tượng dùng hung khí đánh nhau, trong đó có người dùng súng để “giải quyết” đối thủ. Vụ ẩu đả khiến Dương Tiến N. (21 tuổi, trú tại xã Tứ Yên, huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc) bị trúng đạn dẫn tới tử vong, Lê Văn D. (23 tuổi, trú tại xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường) bị trọng thương phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Sự việc sau đó đã được Công an huyện Vĩnh Tường báo cáo lên PC02 Công an tỉnh Vĩnh Phúc. Tiếp nhận thông tin, PC02 Công an tỉnh Vĩnh Phúc nhanh chóng có mặt tại hiện trường, chủ trì phối hợp với các đơn vị chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra làm rõ. Đến ngày 30/11 PC02 Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt giữ thành công đối tượng dùng súng bắn tử vong anh N. là Mai Hữu Tùng (23 tuổi, trú tại phường Trưng Nhị, TP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) và bắt giữ thêm một số đối tượng có liên quan. Minh Thông