Dân trí Lợi dụng thời điểm rạng sáng, các đối tượng sử dụng xe ô tô vận chuyển số lượng lớn hàng lậu từ khu vực biên giới về nội địa, nhưng vẫn bị truy đuổi, bắt giữ.Chỉ trong 2 ngày, lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị đã phát hiện, ngăn chặn 3 vụ vận chuyển hàng lậu. Truy đuổi phương tiện chở hàng lậu lúc rạng sáng Theo thông tin từ BĐBP Quảng Trị, lúc 4h ngày 3/12, lực lượng Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế (CKQT) Lao Bảo phối hợp với Đội Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm, Đội Trinh sát đặc nhiệm (BĐBP Quảng Trị) tổ chức mật phục trên tuyến Quốc lộ 9 đoạn qua thôn Tân Kim (thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa) thì phát hiện 1 xe ôtô BKS 74D - 001.94 có biểu hiện nghi vấn. Lực lượng chức năng đã yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra nhưng người điều khiển phương tiện không chấp hành mà quay đầu bỏ chạy. Truy đuổi khoảng 2 km, lực lượng chức năng dừng được phương tiện, kiểm tra trên xe thì phát hiện có hơn 2 tấn đường nhập ngoại. Hàng lậu trên xe bị cơ quan chức năng thu giữ. Tài xế Võ Hải (SN 1976, trú tại phường 5, TP Đông Hà), khai nhận chở thuê số đường nhập lậu từ Lao Bảo về TP Đông Hà tiêu thụ. Trước đó, trong ngày 2/12, cũng tại khu vực thị trấn Lao Bảo, lực lượng Biên phòng Quảng Trị đã bắt giữ 2 vụ buôn lậu. Lúc 9h30, lực lượng chức năng đã truy đuổi và bắt giữ xe ôtô BKS 74D-000.84 do Trần Hữu Hóa (SN 1986, trú tại Cam Thành, Cam Lộ) điều khiển đang vận chuyển 240 chai rượu ngoại không rõ nguồn gốc. 15 phút sau, lực lượng chức năng tiếp tục phát hiện xe ôtô BKS 74D-000.25 do Trần Đình Phương (SN 1990, trú tại phường 5, TP Đông Hà) điều khiển đang chở 900 kg đường trắng nhập lậu. Hiện các vụ việc đang được lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Đ. Đức – M. Hùng