Dân trí Liên quan đến vụ triệt xóa tổ chức tín dụng đen hoạt động tại 63 tỉnh thành trên toàn quốc, 7 bị can đang bị tạm giam 4 tháng để phục vụ điều tra, 2 đối tượng bỏ trốn đang bị truy nã về tội danh cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Theo đó, Cơ quan CSĐT Công an Thanh Hóa đã quyết định khởi tố vụ án hình sự: “Cố ý gây thương tích, giữ người trái pháp luật, cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”; khởi tố 9 bị can trong tổ chức tội phạm trên. Bị can Nguyễn Cao Thắng. Đến thời điểm này, có 7 bị can đang bị tạm giam 4 tháng để phục vụ điều tra, gồm: Nguyễn Đức Thành (SN 1988, Quận 1, TP.Hồ Chí Minh), Ngô Văn Chương (SN 1988, Chương Mỹ, Hà Nội), Trần Văn Phiên (SN 1991, Hải Hậu, Nam Định), Đoàn Minh Cương (SN 1989, Hải Hậu, Nam Định), Vũ Văn Thanh (SN 1989, Uông Bí, Quảng Ninh), Bùi Văn Chung (SN 1992, Hải An, Hải Phòng), Nguyễn Thành Long (SN 1998, Uông Bí, Quảng Ninh). Cơ quan CSĐT Công an Thanh Hóa đã có quyết định truy nã đối với 2 bị can đang bỏ trốn về tội danh cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, gồm: Trần Hồng Phong (SN 1985, ở Quận 10, TP.Hồ Chí Minh) và Nguyễn Cao Thắng (SN 1984, quê quán Quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng; nơi thường trú trước khi bỏ trốn là Phường 15, Quận 10, TP.Hồ Chí Minh). Trong đó, bị can Nguyễn Cao Thắng là một “mắt xích” quan trọng trong “Tập đoàn Nam Long”. Quyết định truy nã của Cơ quan CSĐT Công an Thanh Hóa. Kết quả điều tra bước đầu, Nguyễn Đức Thành câu kết với Nguyễn Cao Thắng mở công ty để hoạt động tín dụng đen lấy tên là “Công ty Nam Long”, có trụ sở tại TP.Hồ Chí Minh nhưng không đăng ký kinh doanh. Công ty kinh doanh cho vay tài chính dưới các hình thức hợp đồng trả góp, đối tượng cho vay là cá nhân có tài sản đảm bảo, hộ kinh doanh và các doanh nghiệp. Thắng là chủ tịch HĐQT chịu trách nhiệm huy động vốn để “Công ty Nam Long” cho vay lại, còn Thành làm giám đốc chỉ đạo toàn bộ hoạt động của bộ máy “Công ty Nam Long”. Lợi nhuận thu được chia làm 2 phần, 50% sử dụng quay lại để công ty cho vay, 50% lợi nhuận còn lại Thành và Thắng chia nhau. Hai đối tượng chính trong tổ chức tín dụng. Theo quyết định truy nã của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa: Bất cứ người nào cũng có thể bắt và giải ngay người đang bị truy nã tới cơ quan Công an, Viện kiểm sát hoặc UBND gần nhất. Sau khi bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa (PC02), địa chỉ số 15A Hạc Thành, phường Ba Đình, thành phố Thanh Hóa; điện thoại điều tra viên 0912727887 hoặc cơ quan: 02373858252. Trước đó, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với Cục Cảnh hình sự (Bộ Công an) có báo cáo kết quả điều tra ban đầu chuyên án triệt xóa tổ chức tín dụng đen hoạt động tại 63 tỉnh thành trên toàn quốc. Bị can Nguyễn Đức Thành tại cơ quan Công an. Tính đến thời điểm hiện tại, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hoá đã xác định được 23/70 tài khoản ngân hàng của “Công ty Nam Long” với số tiền giao dịch lên đến hơn 510 tỷ đồng với hơn 200 khách hàng vay lãi nặng ở 26 khu vực thuộc 63 tỉnh, thành phố trong cả nước. Đây là tổ chức tội phạm hoạt động “tín dụng đen” có quy mô lớn nhất và phức tạp nhất từ trước đến nay mà Công an tỉnh Thanh Hoá đã điều tra làm rõ. Theo đó mức lãi suất cao nhất mà tổ chức này áp dụng với người vay lên đến 1.043%/năm. Trần Lê