Dân trí Qua nhà người quen chơi nhưng chỉ có bé gái 14 tuổi ở nhà một mình nên Thanh đã nhiều lần khống chế thực hiện hành vi thú tính.Ngày 1/11, VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa mới ban hành cáo trạng truy tố đối với đối với bị can Cao Văn Thanh (SN 1983, ngụ xã Ea Rốc, huyện Ea Súp) về tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo cáo trạng, khoảng 14h30 ngày 12/6/2018, Cao Văn Thanh đi xe máy qua nhà anh Trần Văn T. (ngụ xã Ea Rốc) là người quen của Thanh để chơi. Tuy nhiên, khi tới nơi Thanh không thấy có người lớn ở nhà mà chỉ có cháu T.L.H.Tr. (14 tuổi, con gái anh T.) đang xem tivi ở nhà một mình. Thấy vậy, Thanh nảy sinh ý định đồi bại với cháu Tr, nên đã tiến lại gần bế bé Tr. lên giường rồi dùng vũ lực khống chế, bịt miệng để nạn nhân không kêu la rồi hiếp dâm cháu Tr. Sau khi xong việc, Thanh liền lấy xe máy rời khỏi nhà cháu Tr. Đến chiều hôm sau (13/6), Thanh lại tiếp tục ghé sang nhà cháu Tr. để xem xét tình hình về việc làm của mình có bị phát hiện hay không. Lúc này, Thành ghé mắt vào nhà thì thấy cháu Tr. cũng chỉ ở nhà một mình nên tiếp tục xông vào nhà ép cháu Tr. quan hệ tình dục với mình dù cho nạn nhân cương quyết chống đối. Thực hiện xong hành vi đồi bại, Thanh lấy xe máy ra về như chưa có chuyện gì xảy ra. Tiếp đến vào khoảng 14h30 ngày 21/6/2018, Thanh đi uống cà phê ngang nhà của cháu Tr. thì tiếp tục phát hiện cháu Tr. đang ở nhà một mình nên bước vô nhà để xâm hại cháu Tr. Thấy Thanh tới, cháu Tr. vô cùng hoảng sợ tìm cách vùng vẫy, trốn khỏi vòng tay “yêu râu xanh”. Lợi dụng lúc Thanh đang ra đóng cửa nhà, cháu Tr. liền bỏ chạy qua nhà hàng xóm và kể lại sự việc. Khi gia đình cháu Tr. biết được hung tin này đã lập tức trình báo lên cơ quan công an tố cáo hành vi tội lỗi của Thanh. Quá trình điều tra, Cao Văn Thanh đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Thúy Diễm