Dân trí Bị Cảnh sát giao thông kiểm tra, 2 người trên ô tô không chấp hành mà lái xe bỏ chạy với tốc độ cao trong đêm. Khi cảnh sát chặn được chiếc ô tô này lại thì phát hiện trên xe có nhiều ma tuý.Ngày 10/11, Công an quận 8, TPHCM cho biết vẫn đang điều tra vụ việc 2 đối tượng dùng ô tô vận chuyển lượng lớn ma túy vừa bị lực lượng CSGT của quận này phát hiện, bắt giữ. Trước đó tối 9/11, lực lượng CSGT thuộc Công an quận 8 đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát tại khu vực đường Dạ Nam – Phạm Thế Hiển (phường 2, quận 8) thì phát hiện xe ô tô 4 chỗ BKS 68A – 1… có nhiều nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng để kiểm tra. Chiếc ô tô bị chặn bắt Số tang vật nghi là ma tuý mà các đối tượng ném khỏi xe Phát hiện cảnh sát kiểm tra, tài xế chiếc xe nhấn ga, tăng tốc để bỏ chạy. Lực lượng CSGT tiến hành truy đuổi qua nhiều tuyến đường thuộc quận 5, quận 10, khi đến đường Nguyễn Chí Thanh, các đối tượng trên xe ném bịch đồ xuống đường rồi tiếp tục tháo chạy. Đến giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lý Chính Thắng (quận 3), tổ CSGT đã ép xe, bắt giữ 2 đối tượng cùng với lượng lớn ma túy trên xe. Khai thác nhanh, 2 đối tượng khai tên Huỳnh Đức Lợi (35 tuổi, ngụ quận 10) và Tô Xuân Bình (34 tuổi, quê Kiên Giang). Lợi và Bình khai nhận, túi hàng mà 2 đối tượng ném xuống đường Nguyễn Chí Thanh khi tháo chạy là ma tuý. Công an đã tiến hành thu giữ và giám định tang vật để có căn cứ xử lý. Đình Thảo