Dân trí VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố đối với Nguyễn Tuấn Việt (32 tuổi, trú tại phường Văn Quán, quận Hà Đông, Hà Nội) về tội "Cướp tài sản".Cáo trạng truy tố cho biết, Nguyễn Tuấn Việt do cần tiền trả nợ, chi tiêu cá nhân nên đã nảy sinh ý định cướp tài sản và đã tự trang bị 1 khẩu súng nhựa màu đen, 1 khẩu trang y tế, 1 áo khoác gió màu xanh có mũ, 1 chiếc kính đen, 1 mũ lưỡi trai màu đen để thực hiện hành vi phạm tội. Theo tài liệu điều tra, sáng ngày 2/10/2018, Việt mang theo các công cụ trên đến căn hộ chung cư cao cấp Golden Westlake, phường Thụy Khuê (Tây Hồ, Hà Nội) và bấm chuông gọi chủ nhà. Khi nữ gia chủ xuất hiện, đối tượng yêu cầu mang giày, dép vào trong nhà để Việt đục sàn chung cư đến sát cửa. Do tin tưởng đó là công nhân của chung cư, người phụ nữ mở cửa thì Việt cầm một số giày dép để bên ngoài vứt vào trong nhà. Sau đó Việt nói với chị này: "Phải đục sàn đến sát cửa". Ngay khi chủ nhà phàn nàn việc sửa nhà mà không thông báo trước, Việt liền đi vào trong và nói cần tìm mũi khoan bị rơi. Bị can Nguyễn Tuấn Việt (ảnh FB cá nhân Việt). Chủ nhà nói không có vật gì rơi vào nhà mình và yêu cầu Việt ra ngoài. Việt vờ đi ra rồi bất ngờ chốt cửa lại, lấy khẩu súng nhựa, đeo khẩu trang rồi khống chế chị này vào trong phòng ngủ. Lúc này, đối tượng Việt dùng những lời lẽ nhằm mục đích để hăm dọa nữ chủ nhà với nội dung, hắn được lệnh đến để thủ tiêu gia đình nạn nhân khiến nữ chủ nhà hoảng sợ và van xin tha. Sau khi thấy nạn nhân đã bị “quy phục” Nguyễn Tuấn Việt liền bảo: "Chị đi lấy tiền đi". Người phụ nữ mở tủ đựng đồ, lấy một tỷ đồng gồm hai cọc mệnh giá 500.000 để vào túi giấy màu nâu theo yêu cầu của Việt. Lúc này, Việt lấy điện thoại giả vờ gọi và nói: "Chúng mày đi về đi, không phải canh ở cổng trường nó nữa, nhìn chị này tao không nỡ giết, đem tiền kia trả cho người ta" rồi tiếp tục yêu cầu nữ chủ nhà rút đầu thu camera, đầu thu kỹ thuật số, cho vào túi để anh ta mang đi. Trước khi bỏ trốn, tên cướp nói với nạn nhân không được báo công an. Sau đó, Việt chạy theo cầu thang bộ xuống tầng sảnh, đi theo lối thoát hiểm ra ngoài rồi tẩu thoát. Cáo trạng của VKS nêu rõ, sau khi chiếm đoạt được tiền rất lớn nêu trên, Việt dùng hơn 560 triệu đồng trả nợ 6 người, đưa cho mẹ đẻ 190 triệu đồng nhờ trả nợ hộ… Ngày 5/10/2018, tên cướp dùng súng nhựa gây án bị cơ quan điều tra bắt giữ. Hiện cơ quan công an mới thu giữ được tổng số tiền hơn 795 triệu đồng và đã trao trả lại cho bị hại. Số tiền còn lại, Việt khai do trong lúc tẩu tán một số đồ dùng xuống sông Hồng có để nhầm 200 triệu đồng vào đó nên đã bị mất. Trần Thanh