Dân trí Các đối tượng buôn lậu sử dụng các “chiêu thức” tinh vi, manh động, cài “chim lợn” quan sát lực lượng làm nhiệm vụ, lợi dụng cơ hội để vận chuyển hàng lậu từ khu vực của khẩu về nội địa tiêu thụ. Tuy nhiên, nhiều vụ vận chuyển hàng lậu với số lượng lớn bị cơ quan chức năng chặn bắt, thu giữ.Thức thâu đêm ngăn chặn hàng lậu! Thời gian qua, hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại trên khu vực biên giới của tỉnh Quảng Trị đã giảm, tuy nhiên vẫn tiềm ẩn nhiều vấn đề phức tạp. Thực hiện kế hoạch của Ban chỉ đạo 389 Quốc gia, lực lượng liên ngành do Bộ đội Biên phòng làm nòng cốt, chủ trì phối hợp với Hải quan, CSGT vào cuộc “truy quét” hàng lậu ở khu vực biên giới. Lực lượng biên phòng đóng chốt, lán trại tuần tra biên giới Lực lượng biên phòng tuần tra dọc tuyến biên giới. Lực lượng BĐBP đã tăng cường lán, trại đóng chốt trên các đường, sông, suối biên giới - những nơi được xem là “điểm nóng” để ngăn chặn việc vận chuyển hàng lậu từ Lào về Việt Nam. Ngoài ra, triển khai lực lượng liên ngành tại các vị trí trọng điểm, chủ chốt, tuyến đường huyết mạch Quốc lộ 9, ngăn chặn việc vận chuyển, mua bán hàng lậu. Thượng úy Nguyễn Hoàng Tâm – Đội trưởng Đội kiểm soát hành chính Đồn Biên phòng CKQT Lao Bảo cho hay, đơn vị đã triển khai các tổ, đội công tác tiến hành tuần tra, kiểm tra, kiểm soát địa bàn khu vực biên giới, các đường mòn, lối mở, các bến đò, sông suối biên giới. Tiến hành nhiều biện pháp công tác, đấu tranh ngăn chặn các loại tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại. Đang trong đợt “cao điểm” của phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, các cơ quan chức năng phải làm việc liên tục. Trên tuyến giao thông huyết mạch Quốc lộ 9, lực lượng liên ngành đóng chốt kiểm tra thường xuyên, thậm chí phải thức thâu đêm. Lực lượng chức năng "bóc mẽ" hành vi dấu gỗ lậu tinh vi trong các kiện phế liệu. Thiếu tá Nguyễn Xuân Hiển – Đội trưởng Đội Trinh sát đặc nhiệm BĐBP Quảng Trị cho biết, các đối tượng buôn lậu sử dụng các phương thức, thủ đoạn rất tinh vi và manh động. Lực lượng chức năng phải làm nhiệm vụ 24/24, anh em phải rất cảnh giác trước những thủ đoạn của các đối tượng buôn lậu. Nhiều “chiêu thức” của các đối tượng buôn lậu bị “bóc mẽ” như tập kết hàng hóa sát khu vực biên giới Lào, lợi dụng đêm tối để xé nhỏ hàng hóa, thuê “cửu vạn” cùi cõng qua đường tiểu ngạch trên biên giới hoặc dùng đò nhỏ vận chuyển qua sông Sê Pôn. Tập kết rải rác ở trong nhà dân, chờ thời cơ thuận lợi sử dụng ô tô gom hàng vận chuyển về Đông Hà và các nơi khác để tiêu thụ. Khi vận chuyển hàng lậu, chủ hàng thường không đi cùng với số “cửu vạn”, việc chỉ huy, điều khiển bộ phận canh gác, dẫn đường và số “cửu vạn” do chủ đầu nậu trực tiếp thực hiện từ xa thông qua các phương tiện thông tin liên lạc. Các đối tượng buôn lậu cài “chim lợn” để quan sát lực lượng chức năng nhằm dễ bề hoạt động. Trường hợp bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ, chúng tìm mọi cách để tẩu tán số hàng hóa, thậm chí tấn công lại lực lượng chức năng. Đặc biệt là đối với các mặt hàng có giá trị lớn, các đối tượng dùng chiêu “nghi binh”, sử dụng nhiều phương tiện cùng đi nhằm đánh lạc hướng quan sát, gây khó dễ cho lực lượng chức năng. Số đối tượng này rất manh động, sẵn sàng tông thẳng vào lực lượng chức năng khi bị đón chặn. Tinh vi hơn, các đối tượng sử dụng những phương tiện ô tô con đắt tiền để vận chuyển hàng hóa nhằm tránh sự kiểm tra, kiểm soát. Trên tuyến Quốc lộ 9, những cuộc “rượt đuổi” giữa lực lượng chức năng làm nhiệm vụ chống buôn lậu và các đối tượng buôn lậu rất dễ xảy ra. Sông Sê Pôn - biên giới giữa Việt Nam và Lào, một số đối tượng lợi dụng để vận chuyển hàng hóa. Đánh vào các đầu nậu, trọng điểm buôn lậu Qúa trình triển khai nhiều biện pháp nghiệp vụ, BĐBP Quảng Trị và các lực lượng chức năng đã đấu tranh thành công 2 chuyên án và 5 vụ án ma túy. Thu giữ hơn 380 ngàn viên ma túy tổng hợp (WY); 10g ma túy tổng hợp dạng đá. Trên lĩnh vực chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả cũng phát hiện, bắt giữ hơn 100 vụ buôn lậu, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới. Cơ quan chức năng bắt giữ lượng lớn hàng lậu với hàng trăm chai rượu ngoại. Trung tá Lê Phước Chiến - Phó Phòng phòng, chống ma tuý và tội phạm BĐBP Quảng Trị, phụ trách công tác Phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại cho biết, công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại trên địa bàn biên giới luôn được sự quan tâm chỉ đạo thường xuyên, kịp thời của Ban chỉ đạo 389 Quốc gia, Bộ Tư lệnh BĐBP, UBND tỉnh Quảng Trị. Lực lượng tham gia làm nhiệm vụ chống buôn lậu luôn có sự phối hợp nhịp nhàng, hiệu quả nên hoạt động chống buôn lậu thu được nhiều kết quả. Đến thời điểm này, giá trị hàng lậu bị thu giữ khoảng 3 tỷ đồng. Quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ đảm bảo tuyệt đối an toàn về người, phương tiện và vũ khí, trang bị. Công tác đấu tranh chống buôn lậu luôn gặp muôn vàn khó khăn. “Những đối tượng buôn lậu thường rất liều lĩnh, manh động, lực lượng chức năng phải chốt chặn cả ngày lẫn đêm. Điểm mới trong hoạt động đấu tranh chống buôn lậu lần này là sự phối hợp của lực lượng CSGT. Điều này cho thấy sự quyết liệt trong chống buôn lậu, đảm bảo yếu tố chặt chẽ về mặt pháp lý để triển khai chốt chặn, kiểm tra kiểm soát các phương tiện vận chuyển hàng hóa trên đường. Thời gian tới, lực lượng chống buôn lậu quyết tâm “đánh” thẳng vào các đầu mối, các trọng điểm buôn lậu lớn”, trung tá Chiến cho biết. Tuy vậy, công tác chống buôn lậu gặp khó khăn do địa hình hiểm trở, khí hậu khắc nghiệt đã gây ảnh hưởng đến việc triển khai lực lượng tuần tra mật phục. Địa bàn quản lý của các đơn vị rộng, trải dài, nhiều bến sông, đường mòn qua lại biên giới. Phương thức, thủ đoạn hoạt động của các loại tội phạm ngày càng tinh vi, nguy hiểm, manh động, sẵn sàng chống trả khi bị phát hiện, bắt giữ. Tuyên truyền cho người dân qua lại 2 bên biên giới. Một bộ phận dân cư không có công ăn việc làm ổn định, chủ yếu sống bằng nghề “cửu vạn” để kiếm tiền nuôi sống gia đình qua ngày, các đối này là lực lượng tiếp tay đắc lực cho các chủ đầu nậu trên địa bàn vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới. Đăng Đức