Dân trí Do mâu thuẫn, một người Hàn Quốc đã gọi về nước nhờ nhóm bạn kéo đồng bọn sang Việt Nam để xử lý đồng hương theo kiểu “xã hội đen”.Ngày 27/10, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM đang tạm giữ 2 nghi can Im Tae Won (28 tuổi) và Lee San Ha (20 tuổi) để điều tra về nhiều hành vi như: cướp tài sản; cố ý gây thương tích; bắt giữ người trái pháp luật... đồng thời truy bắt 5 nghi can khác, gồm: Park Gun Huk, Kim Young Jeam, Lee Moyung Woon, Park Gan Min, Kim Jung Hoon (tất cả đều mang quốc tịch Hàn Quốc). Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn giữa 2 người Hàn Quốc là Park Gun Huk và Min Kyung Man. Sau đó Park Gun Huk gọi về Hàn Quốc nhờ nhóm của Im Tae Woon sang Việt Nam để xử lý Min Kyung Man. Ngày 22/10, Im Tae Woon dẫn theo 6 người khác nhập cảnh vào Việt Nam theo dạng du lịch, thuê khách sạn tại quận 2 để lưu trú. Đến khoảng 3h30 rạng sáng 23/10, nhóm của Im Tae Woon gồm 7 người đi trên taxi tìm đến nơi lưu trú của Min Kyung Man ở số 14A13 đường Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2. Sau khi đột nhập bên trong nhà, nhóm của Im Tae Won chia nhau lùng sục phòng ở các tầng lầu, bắt giữ 6 người đang ngủ, rồi dùng dây nhựa trói tay, khống chế đưa xuống tầng trệt, nhưng không có Min Kyung Man. Một số người bị bắt đã hô hoán, cầu cứu thì nhóm của Im Tae Won dùng hung khí tấn công khiến 3 người bị thương. Sau đó, nhóm này cướp hơn 34 triệu đồng, 2 ĐTDĐ và một số giấy tờ tùy thân rồi bỏ chạy. Trên đường tuần tra, Công an phường Thảo Điền cùng bảo vệ dân phố phát hiện truy đuổi bắt giữ Im Tae Won, Lee San Ha; lập hồ sơ vụ việc ban đầu rồi bàn giao Công an quận 2. Do vụ việc liên quan đến yếu tố người nước ngoài nên Công an quận 2 đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Cơ quan CSĐT Công an TPHCM điều tra theo thẩm quyền. Hiện công an đang truy bắt những người liên quan. Đình Thảo