Dân trí Đến hơn 19h ngày 19/11, lực lượng chức năng vẫn đang phong tỏa hiện trường để tiến hành khám nghiệm hiện trường về một vụ cướp tiệm vàng xảy ra ở khu vực khu công nghiệp Điện Nam – Điện Ngọc thuộc thị xã Điện Bàn, Quảng Nam.Theo thông tin ban đầu từ Đại tá Lê Trung Hai - Trưởng Công an thị xã Điện Bàn, vào khoảng 18h20 cùng ngày, một nam thanh niên đeo khẩu trang chạy xe máy hiệu Sirius dừng trước tiệm vàng Kim Dũng II, thuộc phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn. Tiệm vàng Kim Dũng II bị cướp lúc hơn 18h ngày 19/11 Sau khi dừng xe, nam thanh niên này vào tiệm hỏi mua vàng. Bất ngờ đối tượng này cầm búa đập bể tủ kính và hốt vàng tẩu thoát trong sự bất lực của chủ tiệm. Lực lượng công an đang khám nghiệm hiện trường tiệm vàng Theo một số nhân chứng, vào thời điểm xảy ra vụ cướp, họ thấy một thanh niên mặc áo quần màu đen, bịt khẩu trang và đội mũ bảo hiểm đi vào tiệm vàng. Rất đông người dân hiếu kỳ đến theo dõi vụ việc Sau khi đối tượng này đập bể tủ kính để cướp vàng và tẩu thoát thì nghe tiếng chủ tiệm vàng tri hô, sau đó nam thanh niên này nhảy lên xe máy đang dừng trước tiệm rồi bỏ trốn về hướng TP Hội An. Lực lượng công an đang phong tỏa hiện trường Tại hiện trường vụ cướp, tủ kính chứa vàng đã bị đập bể, kính văng nhiều nơi, chiếc búa vẫn đang nằm tại hiện trường. Hiện số vàng bị cướp tại tiệm vàng Kim Dũng II vẫn chưa được thống kê cụ thể. Lực lượng Công an thị xã Điện Bàn vẫn khám nghiệm hiện trường để điều tra, truy bắt đối tượng. Vụ việc khiến rất đông người đi đường hiếu kỳ và người dân địa phương tập trung theo dõi gây ách tắc cục bộ. C.Bính