Dân trí Đưa ra thông tin gian dối rằng bản thân có nhiều mối quan hệ có thể xin được việc làm, chuyển công tác…, hai đối tượng nữ đã chiếm đoạt trên 2,5 tỷ đồng của người dân.Ngày 26/9, thông tin từ VKSND Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã truy tố bị can Nguyễn Thị Hoa (56 tuổi, ngụ huyện Krông Pắk) và Nguyễn Thị Thiên Kim (36 tuổi, ngụ huyện Ea Kar) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Lợi dụng sự nhẹ dạ của người dân, hai đối tượng đã lừa hàng tỷ đồng (ảnh minh họa) Theo đó, trong thời gian từ năm 2012 - 2014, Hoa và Thiên đã đưa ra thông tin gian dối về việc có nhiều mối quan hệ, quen biết với lãnh đạo ngành công an, giáo dục, y tế… nên có khả năng xin đi học, việc làm, chuyển công tác… cho ai có nhu cầu. Bằng thủ đoạn trên, hai đối tượng đã lợi dụng lòng tin của người dân, chiếm đoạt số tiền trên 2,5 tỷ đồng. Trong đó, Hoa nhận 36 hồ sơ xin việc và 1 hồ sơ xin kết nạp Đảng chiếm đoạt 2,1 tỷ đồng; Thiên chiếm đoạt trên 455 triệu đồng. Toàn bộ số tiền chiếm đoạt hai nữ đối tượng sử dụng hết vào mục đích tiêu xài cá nhân. Sau đó, phát hiện bị lừa đảo, người dân đã gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Thúy Diễm