Dân trí Sau khi ra tay thực hiện vụ cướp và bị cảnh sát truy đuổi, nổ súng bắn vào đùi, lợi dụng sự sơ hở, đối tượng cướp xe của người dân rồi tẩu thoát khỏi hiện trường.Ngày 10/10, Đội 3 – Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an TPHCM cho biết vừa bàn giao Hà Minh Thuận (Tự Chảy, SN 1985, ngụ quận Bình Tân, TPHCM) cho Công an quận 5, TPHCM để điều tra về hành vi “Cướp giật tài sản”, đồng thời đang truy bắt nghi can Lưu Hoàng Phong (SN 1991, ngụ quận Tân Phú) để điều tra về hành vi tương tự. Đối tượng Hà Minh Thuận bị khống chế tại hiện trường Trước đó, trưa 9/10, các trinh sát Đội 3-PC02 tuần tra trên nhiều tuyến đường thuộc quận 3, 5 và 10 để chống cướp giật. Khi đến giao lộ Nguyễn Tri Phương – Hòa Hảo (quận 10), tổ tuần tra phát hiện 2 thanh niên điều khiển xe máy có biểu hiện nghi vấn hoạt động cướp giật tài sản nên đeo bám theo. Đến trước số 421 Ngô Gia Tự (phường 9, quận 5) 2 đối tượng áp sát, giật chiếc dây chuyền của người phụ nữ ngồi trên xe máy rồi tăng ga bỏ chạy. Tổ tuần tra đã truy đuổi qua nhiều tuyến đường, đến trước số 94 Âu Cơ (phường 9, quận Tân Bình) các trinh sát đã đạp ngã xe 2 tên cướp và khống chế được đối tượng cầm lái, riêng tên cướp còn lại tháo chạy vào con hẻm 74 đường Bình Thới. Hà Minh Thuận tại cơ quan công an Khi các trinh sát đuổi kịp, lao vào khống chế thì tên này dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt trinh sát. Trước tình huống nguy hiểm, các trinh sát hình sự đã bắn 3 phát súng chỉ thiên nhưng đối tượng vẫn ngoan cố nên trinh sát tiếp tục nổ 2 phát súng trúng vào đùi bên trái và đùi bên phải của đối tượng. Sau khi trúng đạn, lợi dụng lúc cảnh sát bị cay mắt không nhìn thấy, đối tượng tiếp tục bỏ chạy và lấy 1 xe máy Wave của người dân để tẩu thoát. Tang vật công an thu giữ Tại cơ quan công an, đối tượng bị bắt khai tên Hà Minh Thuận, có 3 tiền án về tội cướp giật tài sản. Đối tượng Thuận khai nhận, cùng với Lưu Hoàng Phong thực hiện vụ cướp nêu trên. Cảnh sát thu giữ 1 xe máy BKS 59S2 – 956.78 là phương tiện gây án, 1 túi xách màu đen, bên trong có 1 ĐTDĐ Nokia màu đen, 1 dao bấm bằng kim loại dài khoảng 25cm, 2 điện thoại iPhone 6, 7 Plus cùng hàng chục triệu đồng. Qua đấu tranh, đối tượng Thuận còn khai nhận đã cùng Phong thực hiện trót lọt 2 vụ cướp trên đường Lý Chiêu Hoàng (quận 6) và Tỉnh lộ 10 (quận Bình Tân) trong buổi sáng 9/10. Nghi can Lưu Hoàng Phong Hiện Đội 3 – PC02 đang phối hợp cùng các cơ sở y tế, nơi khám chữa bệnh trên địa bàn thành phố rà soát, phát hiện các đối tượng bị thương do súng đạn. Cơ quan công an thông báo nếu ai là bị hại các vụ cướp nêu trên, mời liên hệ Đội CSHS Đặc Nhiệm - Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM (địa chỉ 96 Võ Văn Kiệt, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) để hỗ trợ điều tra. Đình Thảo