Dân trí Thấy Nam đang đi chiếc xe máy của mình bị mất nên anh T. đã truy đuổi và báo công an. Vào cuộc kiểm tra, cơ quan công an phát hiện thêm nhiều xe máy bị trộm đang được cất giấu tại nhà Nam.Ngày 12/10, tin từ Công an huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) cho biết, đã tiến hành khởi tố, bắt tạm giam đối với Hoàng Nhất Nam (SN 1979, trú tại thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Đối tượng Hoàng Nhất Nam tại cơ quan điều tra Trước đó, trên đường đi làm, anh Nguyễn T. T (trú tại xã N’Thôn Hạ, Đức Trọng) phát hiện Hoàng Nhất Nam đang đi chiếc xe máy giống của mình đã mất, anh T. liền truy đuổi và ép đối tượng lên cơ quan công an để làm rõ sự việc. Khi đến gần Công an thị trấn Liên Nghĩa (Đức Trọng), Hoàng Nhất Nam bất ngờ buông xe máy bỏ chạy khỏi hiện trường. Nhưng ngay sau đó, Nam đã bị lực lượng công an bắt giữ. Tiến hành kiếm tra tại nhà riêng của Nam, lực lượng chức năng còn phát hiện 10 chiếc xe máy khác cất giấu bên hiên nhà. Cả Nam và vợ đều không xuất trình được giấy tờ liên quan. Qua xác minh, chiếc xe Nam đang sử dụng chính là chiếc xe anh T. bị mất tại chợ Đức Trọng trước đó. Tại cơ quan công an, Hoàng Nhất Nam đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sở để truy tố đối tượng trước pháp luật. N. Hà