Dân trí Sau khi sử dụng ma túy đá, đối tượng đã dùng dao, kim tiêm uy hiếp người dân làm con tin, thậm chí còn chống trả quyết liệt lực lượng chức năng đến giải cứu.Ngày 24/11, VKSND TP.Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị, vừa ban hành cáo trạng truy tố đối với bị can Vũ Ngọc Huyến (SN 1984, ngụ phường Thành Nhất, TP.Buôn Ma Thuột) về tội bắt người trái pháp luật. Đối tượng Huyến bị khống chế bắt giữ sau khi khống chế con tin Theo cáo trạng, vào sáng 6/9, sau khi sử dụng ma túy đá, Huyến đã lấy một con dao dài 31cm ra đứng trước đường Mai Xuân Thưởng (phường Thành Nhất) chửi mắng, đe dọa đòi chém người đi đường. Thấy vậy, người dân liền báo cho Công an phường Thành Nhất đến giải quyết và 2 cán bộ công an phường nhanh chóng có mặt. Đến nơi, công an yêu cầu Huyến bỏ dao xuống nhưng đối tượng đã lao vào chém, may mắn 2 công an tránh được. Huyến vùng bỏ chạy vào con hẻm gần đó rồi nhặt 1 bơm kim tiêm trên đường và nhanh chóng chạy đến kề dao vào cổ anh Nguyễn Trọng Nguyên (phường Thành Nhất) đang ngồi hàn sắt gần đường khống chế, ép anh Nguyên phải đi theo mình. Anh Mai Thế Phong (ngụ phường Thành Nhất) đang ngồi gần chứng kiến sự việc nên khuyên Huyến thả con tin ra nhưng Huyến yêu cầu phải chở mình đi trốn mới thả anh Nguyên ra. Nghe vậy, anh Phong điều khiển xe máy chở theo anh Nguyên và đối tượng Huyến đến số nhà 118 Hoàng Hoa Thám (phường Tân Tiến, TP.Buôn Ma Thuột) thì được Huyến thả con tin ra. Cùng lúc, 2 cán bộ công an phường Thành Nhất đuổi theo đến, Huyến lập tức xông vào một quán nhậu gần đấy, phát hiện anh Vi Thế Quyền (nhân viên của quán) đang ngủ nên chạy đến cầm dao và dùng bơm kim tiêm khống chế đưa về nhà mình. Tại đây, dù được bố đẻ khuyên ngăn nhưng Huyến vẫn không chịu buông thả con tin. Ngay sau đó, lực lượng Công an tỉnh có mặt tiến hành áp sát, xông vào khống chế Huyến thì đối tượng dùng dao, kim tiêm chống trả quyết liệt và gây thương tích cho anh Quyền cùng một công an. Sau đó, đối tượng Huyến bị bắt giữ và đưa về trụ sở công an làm việc. Những người bị thương nhanh chóng được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Thúy Diễm