Dân trí Khi quán trà sữa đang hoạt động thì bất ngờ có đối tượng tiến đến ném vật lạ vào quán gây ra tiếng nổ khiến nhiều người đang có mặt bên trong quán hoảng sợ tháo chạy.Trích xuất camera truy tìm kẻ ném vật nổ vào quán trà sữa Ngày 5/10, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM cho biết, đang trích xuất hình ảnh từ camera, lấy lời khai một số nhân chứng để điều tra, truy xét đối tượng ném vật nổ vào một quán trà sữa trên địa bàn. Thông tin ban đầu, khoảng 22h50 đêm 3/10, một số nữ nhân viên của một quán trà sữa nằm đường Đinh Tiên Hoàng, phường 3 (quận Bình Thạnh) đang phục vụ khách. Khói bốc nghi ngút sau tiếng nổ Lúc này, có đối tượng đi qua rồi ném một vật lạ vào bên trong quán gây ra tiếng nổ kèm khói nghi ngút. Phát hiện sự việc, 3 nữ nhân viên hô hoán rồi cùng khách bỏ chạy ra bên ngoài. Nhiều người dân sinh sống bên cạnh nghe tiếng nổ nên vội bỏ chạy ra khỏi nhà. May mắn vụ việc không gây thương vong. Nhận được tin báo, Công an quận Bình Thạnh có mặt phong toả, khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. Công an tiến hành khám nghiệm hiện trường Tại hiện trường, cảnh sát ghi nhận vật thể lạ phát nổ khiến một viên gạch hoa ốp tường bị bể. Qua công tác khám nghiệm, Cơ quan điều tra bước đầu nghi ngờ vật thể lạ phát nổ là pháo. Công an nghi vấn vụ việc có thể do mâu thuẫn, cạnh tranh trong buôn bán. Đình Thảo