Dân trí Trước khi vào chùa Phủ Liễn (Thái Nguyên) nổ nhiều phát súng, nghi can Nông Văn Lâm rẽ vào quán cà phê đối diện xin chủ quán chén rượu rồi gọi điện về quê dặn em chăm sóc bố mẹ.Khẩu súng CKC đối tượng Lâm sử dụng đang được cơ quan điều tra làm rõ. Theo lời kể của anh Nguyễn Chí Hoà, chủ quán cà phê Su su (đối diện cổng chùa Phủ Liễn, tổ 21, Phường Hoàng Văn Thụ, TP Thái Nguyên), trước khi Nông Văn Lâm vào chùa nổ súng thì có vào quán cà phê ngồi uống nước. Nghi can tự giới thiệu tên Lâm (quê Lạng Sơn) và kể vừa ra tù, mấy năm nay không được hớp rượu nào, nên có xin anh Hoà chén rượu. Ngồi được khoảng 30 phút, Lâm gọi điện về cho em ở quê và dặn chăm sóc bố mẹ. Nông Văn Lâm bị khống chế tại hiện trường và được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng tinh thần hoảng loạn. “Lúc này, tôi bắt đầu dọn quán thì phát hiện lưỡi dao sắc lòi ra trong túi đồ của Lâm. Nhà tôi lúc này có bố mẹ già, vợ cùng hai con nhỏ, sợ đối tượng manh động nên tôi chủ động, nhỏ nhẹ bảo đối tượng về để đóng quán. Lâm đứng dậy thanh toán tiền rồi di chuyển sang chùa Phủ Liễn thì tôi liền sập cửa quán lại, ngay sau đó nghe thấy tiếng súng nổ”, anh Hoà kể. Anh Vinh (sinh năm 1994, quê Thái Bình) là người bảo vệ chùa Phủ Liễn vừa thoát khỏi họng súng của Lâm vẫn chưa hết bàng hoàng kể lại, khi thấy Lâm ngồi cạnh đống gạch ở cổng chùa thì anh Vinh ra hỏi, ngay lúc đó Lâm cầm súng lên chĩa thẳng vào mặt. Quán cà phê đối tượng ngồi uống nước trước khi gây ra vụ nổ súng trong chùa. “Ban đầu tôi tưởng là súng trẻ con, nhưng khi thấy tia đèn laze ở đầu súng loé và đối tượng lên đạn. Theo phản xạ tôi chỉ kịp ngồi thụp xuống thì hai tiếng súng nổ đinh tai. Sau đó tôi chạy về phía nhà dân, còn Lâm chạy vào chùa tiếp tục nổ nhiều phát súng rồi rút dao tự sát. Ngay sau khi chạy sang dãy nhà dân, tôi gọi điện báo công an phường, công an thành phố. Lực lượng công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường khống chế và đưa Lâm vào viện”, anh Vinh thuật lại. Tại hiện trường, cơ quan điều tra đã thu giữ 1 khẩu súng CKC đã cưa nòng, cưa báng và có gắn ống ngắm laze, 7 vỏ đạn, 10 viên đạn, 2 con dao và nhiều tang vật khác trong túi màu xanh. Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường. Theo thông tin ban đầu từ công an TP Thái Nguyên, Nông Văn Lâm (SN 1990, thị trấn Lộc Bình, huyện Lộc Bình, Lạng sơn) là đối tượng vừa mãn hạn tù 1 năm về tội cưỡng đoạt tài sản. Hiện đối tượng Lâm đang được điều trị tại bệnh viện và không nguy hiểm đến tính mạng. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tích cực làm rõ. Vào lúc 21h10 tối ngày 4/12, đối tượng Nông Văn Lâm (sinh ngày 27/11/1990, thị trấn Lộc Bình, huyện Lộc Bình, Lạng sơn) có biểu hiện không bình thường cầm theo 1 ba lô màu đen, 1 túi đựng vợt cầu lông màu đen đi vào chùa Phủ Liễn. Sau đó, đối tượng rút súng quân dụng CKC bắn thẳng vào anh Vinh bảo vệ và vào chùa Phủ Liễn tiếp tục nổ nhiều phát súng. Sự việc may mắn không có ai bị thương nhưng đã gây hoang mang trong dư luận. Tuấn Hợp- Ngọc Liên