Dân trí Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Toàn đã tự ý xuất bán các mặt hàng của công ty Unilever ra các mối sỉ bên ngoài, thu tiền mặt rồi chỉ đạo nhân viên kế toán ghi xuất hóa đơn nợ vào siêu thị, nhà sách, cửa hàng để chiếm đoạt hơn 3,4 tỉ đồng.Ngày 30/10, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Đặng Văn Toàn (sinh năm 1983, nguyên trưởng phòng kinh doanh kênh siêu thị Unilever thuộc hợp tác xã thương mại quận 3) 12 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Toàn lãnh 12 năm tù. Theo cáo trạng, hợp tác xã thương mại quận 3 là nhà phân phối các sản phẩm hàng tiêu dùng của công ty TNHH quốc tế Unilever Việt Nam (viết tắt công ty Unilever) sản xuất và tổ chức bán lẻ vào các hệ thống siêu thị tại TPHCM. Với trách nhiệm Trưởng Phòng kinh doanh kênh siêu thị Unilever, Toàn chỉ được xuất các mặt hàng của Công ty Unilever vào siêu thị, nhà sách theo đơn đặt hàng của Công ty Unilever, thu tiền ngay hoặc trả chậm từ 5-7 ngày. Lợi dụng nhiệm vụ được giao, từ ngày 5/6/2012 đến ngày 4/7/2012, Toàn đã tự ý xuất bán các mặt hàng của công ty Unilever ra các mối sỉ bên ngoài, thu tiền mặt rồi chỉ đạo nhân viên kế toán ghi xuất hóa đơn nợ vào siêu thị, nhà sách, cửa hàng để chiếm đoạt số hàng quy ra tiền hơn 3,4 tỉ đồng của hợp tác xã thương mại quận 3 sử dụng cho cá nhân. Sau khi vụ án bị phát hiện, Toàn đã nộp khắc phục cho hợp tác xã Thương mại quận 3 hơn 2 tỉ đồng. Xuân Duy