Sau hơn một tháng điều trị, đến ngày 23-11, sức khỏe của Thào A Phúc (trú tại xã Trịnh Tường, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai), đối tượng gây ra vụ án hiếp dâm đã dần bình phục. Cơ quan CSĐT Công an huyện Bát Xát đã hoàn tất hồ sơ, xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.Hơn một tháng kể từ khi sự việc đau lòng xảy ra, chị H.T.B. (trú tại tỉnh Lào Cai), nạn nhân của vụ án vẫn chưa hết bàng hoàng, hoảng loạn. Ngày 6-10, như thường lệ chị đi chăn trâu ở khu vực thuộc Bản Trung, xã Trịnh Tường. Đến khoảng 17h cùng ngày, chị cho trâu xuống lòng suối cạn uống nước. Trong lúc chị đang tha thẩn dưới sông thì bất ngờ đối tượng Thào A Phúc lao tới. Tay phải bịt miệng chị, dùng vũ lực, dùng dao khống chế thực hiện hành vi đồi bại đối với chị B.... Sau khi gây án, Phúc đe dọa, nếu chị B. trình báo sự việc với cơ quan Công an thì sẽ không toàn mạng rồi bỏ chạy lên đồi thuộc thôn Bản Trung, xã Trịnh Tường lẩn trốn. Chị B. đã gọi điện thoại cho bố đẻ rồi trình báo sự việc đến Công an xã Trịnh Tường. Công an huyện Bát Xát bắt giữ đối tượng gây án. Thông tin về vụ án ngay trong đêm đã được Công an xã Trịnh Tường chuyển đến Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Bát Xát. Cùng với việc ghi lời khai, động viên người bị hại, tổ công tác của Trung tá Trần Xuân Dũng, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự đã lần tìm theo hướng bỏ chạy của đối tượng gây án. Việc rà soát tiến hành ngay trong đêm vì đây là khu vực biên giới. Nếu không có biện pháp ngăn chặn kịp thời, đối tượng sẽ bỏ trốn ra nước ngoài. Trong đêm, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ Công an huyện Bát Xát phối hợp với Bộ đội Biên phòng và lực lượng dân quân tiến hành rà soát theo hướng bỏ chạy của đối tượng gây án. Trong cái buốt lạnh của những ngày đầu đông, từng tốp trinh sát đốt đuốc tìm kiếm... Đến khoảng 22h cùng ngày, một mũi trinh sát rà soát tại một lán nương thuộc thôn Ná Đoong, xã Trịnh Tường. Trong lúc tổ công tác đang tiếp cận chiếc lán thì Phúc tay lăm lăm cầm con dao nhọn bất ngờ lao ra rồi bỏ chạy vào rừng. Lần theo hướng bỏ chạy của đối tượng, các lực lượng phối hợp gồm Công an huyện Bát Xát, Đồn Biên phòng Trịnh Tường và nhân dân đã phát hiện Phúc đang ẩn náu tại hang đá thuộc thôn Dền Thàng, xã Trịnh Tường. Trao đổi với chúng tôi, Thượng tá Doãn Thanh Sơn, Trưởng Công an huyện Bát Xát cho biết: Khu vực Thào A Phúc lẩn trốn chính là địa điểm trước đây đối tượng Tẩn Láo Lở, kẻ gây ra vụ thảm án xôn xao dư luận của tỉnh Lào Cai, cách đây hơn 2 năm từng lẩn trốn. Đây là khu vực rừng già, đèo cao, núi sâu, địa hình hiểm trở, việc đi lại rất khó khăn. Song với quyết tâm bắt giữ đối tượng, ngay trong đêm 8-10, Thượng tá Doãn Thanh Sơn đã chỉ đạo hàng trăm cán bộ Công an phối hợp dân quân và Bộ đội Biên phòng bao vây toàn bộ hàng đá. Đến 9h ngày 9-10, các lực lượng phối hợp đã bắt giữ đối tượng gây án. Lúc này, trên người Phúc có vết thương nặng ở vùng bụng. Theo lời khai của Phúc thì quá trình trốn chạy, đối tượng đã giấu dao ở trong người, phần chuôi dao dưới cạp quần, mũi dao hướng lên trên nên khi nhảy từ tà luy dương xuống mặt đường liên thôn Dền Thàng đã bị thương. Vì vậy, sau khi bắt giữ Phúc, Công an huyện Bát Xát đã đưa đối tượng vào Bệnh viện Đa khoa điều trị. Quá trình đấu tranh, Phúc đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Theo Xuân Mai Công an nhân dân