Dân trí Chiều 30/11, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã quyết định chính thức trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vụ giám đốc đưa hơn 1 tỷ đồng tiền “hoa hồng” cho đối tác.Trước đó vào sau 1 ngày xét xử vào 27/11, TAND tỉnh thông báo vào chiều 30/11 sẽ tuyên án. Tuy nhiên do vụ án có nhiều tình tiết phức tạp cần phải làm rõ, nên tòa đã quyết định chính thức trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vụ án Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Trung tâm Tư vấn đầu tư, dịch vụ việc làm thuộc Ban quản lý Khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô tỉnh Thừa Thiên Huế (nay là Ban quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh Thừa Thiên Huế). Tòa trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vụ án của ông Lê Hữu Lam và Nguyễn Lợi vì có nhiều tình tiết phức tạp 2 bị cáo trong vụ án này là ông Lê Hữu Lam, nguyên Giám đốc Trung tâm Tư vấn đầu tư, dịch vụ việc làm thuộc Ban quản lý Khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô và ông Nguyễn Lợi, nguyên Trưởng Phòng Tài chính - kế hoạch của Trung tâm này. Từ năm 2011- 2015, ông Lê Hữu Lam đã chỉ đạo ông Nguyễn Lợi nâng khống chi phí giao khoán tiền công thực hiện công trình quy hoạch nông thôn mới 4 xã của huyện A Lưới từ 35% lên 75%. Qua đó, số tiền hơn 172 triệu đồng được nâng lên thành hơn 369 triệu đồng. Số tiền chênh lệch ra là hơn 197 triệu đồng đã được ông Lam chỉ đạo để ngoài sổ sách, sử dụng vào các chi phí nhưng không có hóa đơn chứng từ, gây thiệt hại cho Trung tâm. Ông Lam đã đưa ra chủ trương thông qua khoán sản phẩm cho người lao động để giữ lại số tiền hơn 2,8 tỷ đồng. Số tiền này chi cho các hoạt động của Trung tâm và chi tiền “hoa hồng” cho các chủ đầu tư là hơn 1,1 tỷ đồng. Ông Nguyễn Lợi đã thực hiện sự chỉ đạo của ông Lam. Cáo trạng của VKSND tỉnh cho rằng, khoản tiền hơn 1,1 tỷ đồng chi “hoa hồng” phần trăm cho các chủ đầu tư nhưng không có người nhận và khoản tiền nâng khống chi phí tiền công khoán hơn 197 triệu đồng sử dụng để bù chi phí không có hóa đơn chứng từ thanh toán cần buộc các bị cáo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Tuy nhiên luật sư bào chữa cho bị cáo Lam phân tích rằng tiền ông Lam bị quy kết gây thiệt hại cho Trung tâm thực chất là tiền khoán của người lao động, các khoản chi đã được người lao động thống nhất và không có ai khiếu nại gì. Từ đó luật sư đề nghị Hội đồng xét xử không công nhận cáo trạng và phần luận tội của Viện KSND tỉnh Thừa Thiên Huế. Ông Lam cũng cho rằng số tiền hơn 197 triệu đồng là chi phí có thật do cán bộ, nhân viên Trung tâm đã tạm ứng để phục vụ công tác lập đồ án quy hoạch nông thôn mới và phục vụ lợi ích cho cán bộ công nhân viên chứ không phải gây thiệt hại cho Trung tâm. Về khoản tiền hơn 1,1 tỷ đồng chi “hoa hồng” cho các chủ đầu tư, ông Lam nói đây là tiền công khoán của người lao động và được người lao động tự nguyện trích lại để thưởng cho các tập thể, cá nhân đã giao việc làm cho đơn vị trong thời gian từ 2011-2015. Vì vậy, đây không phải là tiền của trung tâm như quy kết của cơ quan điều tra và cáo trạng của viện kiểm sát, nên ông không gây thiệt hại cho trung tâm. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin. Đại Dương