Dân trí Trần Phương Bình đã chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ hội sở DongABank trái phép 30 lượng vàng SJC bán được 790 triệu đồng. Ông Bình khai sử dụng số tiền này vào việc hỗ trợ chi phí cho một số chi nhánh của DongABank hoạt động khó khăn trong dịp tết nguyên đán năm 2010.Theo dự kiến, ngày 27/11, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử 26 bị cáo trong vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Theo đó, ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) và bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) bị đề nghị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trần Phương Bình lấy tiền ngân hàng cho nhân viên ăn tết. Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã thu giữ các quyển sổ ghi chép tay của bị can Lê Kiên Giang (nguyên thủ quỹ hội sở DongABank) theo dõi số vàng còn tồn thực tế trong kho của DongABank, việc chi vàng không chứng từ, việc nhập khống vàng tại kho quỹ của hội sở DongABank. Tại quyển sổ ghi chép tay của bị can Lê Kiên Giang có ghi "ngày 29/1/2010, anh Bình 30 lượng". Kết quả điều tra xác định ngày 29/1/2010, Trần Phương Bình đã chỉ đạo Nguyễn Đức Vinh (trưởng phòng ngân quỹ hội sở DongABank) xuất quỹ hội sở DongABank trái phép 30 lượng vàng SJC (xuất không có chứng từ) để bán cho các hiệu vàng trên địa bàn TPHCM, thu được 790 triệu đồng. Ông Bình khai sử dụng số tiền này vào việc hỗ trợ chi phí một số chi nhánh của DongABank hoạt động khó khăn trong dịp tết nguyên đán năm 2010. DongABank xác định tết nguyên đán năm 2010, không sử dụng nguồn tiền lấy trực tiếp từ kho quỹ để chi thưởng tết cho cán bộ công nhân viên của DongABank. Vì vậy cơ quan điều tra xác định ông Bình phải có trách nhiệm bồi thường lại toàn bộ số tiền này cho DongABank. Tại cơ quan điều tra Trần Phương Bình khai nhận năm 2015, Lê Kiên Giang nghỉ việc tại DongABank do đã xảy ra các sai phạm nghiêm trọng trong ngân hàng này. Trước khi nghỉ việc Giang có chuyển cho Bình các quyển sổ ghi chép tay của Giang đã ghi chép từ năm 2009 -2015, các quyển sổ này được Bình cất giữ riêng. Sau khi vụ án bị khởi tố, Bình bị bắt giam thì bà Cao Ngọc Dung (vợ Bình) đã nộp lại cho cơ quan điều tra. Bình thừa nhận ngày 29/1/2010, có chỉ đạo Vinh để Vinh chỉ đạo Giang xuất quỹ vàng hội sở DongABank trái phép 790 triệu đồng cho một số chi nhánh DongABank trực thuộc nhân dịp tết nguyên đán nhưng không xác định được chi nhánh nào đã nhận tiền. Bị can Vinh và Giang khai nhận, theo chỉ đạo của Trần Phương Bình, Vinh đã chỉ đạo Giang xuất kho vàng không chứng từ để bán cho các hiệu vàng tại TPHCM nhưng không nhớ tên. Sau đó Bình đã chi số tiền này, nhưng do thời gian đã lâu nên Vinh không nhớ chi như thế nào, chi cho ai. Giang và Vinh cũng thừa nhận không biết việc giúp sức để Bình chiếm đoạt tài sản của DongABank, không được hưởng lợi, không được ăn chia từ hành vi chiếm đoạt của Trần Phương Bình. Theo dự kiến, ngày 27/11, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử 26 bị cáo trong vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Theo đó, ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) và bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) bị đề nghị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã thu giữ các quyển sổ ghi chép tay của bị cán Lê Kiên Giang (nguyên thủ quỹ hội sở DongABank) theo dõi số vàng còn tồn thực tế trong kho của DongABank, việc chi vàng không chứng từ, việc nhập khống vàng tại kho quỹ của hội sở DongABank. Tại quyển sổ ghi chép tay của bị can Lê Kiên Giang có ghi "ngày 29/1/2010, anh Bình 30 lượng". Xuân Duy