Dân trí Lợi dụng đêm khuya, kẻ gian đã đột nhập vào phòng làm việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Phó bí thư huyện ủy Ea Súp (tỉnh Đắk Lắk) để lục lọi, lấy cắp tài sản.Ngày 1/10, Thượng tá Cao Tiến Phu -Trưởng Công an huyện Ea Súp, cho biết, đơn vị đang tiến hành điều tra vụ trộm đột nhập phòng làm việc lục lọi, lấy cắp máy tính xách tay của một số lãnh đạo huyện. Theo Thượng tá Phu, vụ việc xảy ra vào khoảng 22h30, ngày 28/9. Lợi dụng sơ hở của bảo vệ cơ quan, kẻ gian đã đột nhập cạy cửa phòng làm việc của ông Nguyễn Văn Đông - Chủ tịch UBND huyện Ea Súp, ông Nguyễn Đình Toản - Phó Chủ tịch UBND huyện Ea Súp và ông Nguyễn Hoàng Vũ - Phó Bí thư huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Ea Súp. Tại đây, các đối tượng đã lục lọi lấy đi 2 chiếc máy tính xách tay và đập vỡ cửa kính nhiều phòng làm việc của cơ quan. Ngay sau vụ việc, cơ quan chức năng đã tiến hành công tác khám nghiệm, làm rõ và truy bắt đối tượng. Thúy Diễm