Dân trí Phát hiện chiếc xe ô tô đậu trước Trung tâm thương mại Becamex Tower, Kevin Long Nguyen tìm cách lấy trộm, đem đi bán lấy tiền tiêu xài nhưng không ai mua vì xe không có giấy tờ.Bị cáo Kevin Long Nguyen bị tuyên phạt 10 năm tù. Ngày 31/10, TAND tỉnh Bình Dương đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án "Trộm cắp tài sản" đối với bị cáo Kevin Long Nguyen (30 tuổi, quốc tịch Mỹ). Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Bình Dương, bị cáo Kevin Long Nguyen sinh tại tỉnh Đồng Nai sau đó sang Mỹ sinh sống và nhập quốc tịch Mỹ. Năm 2016, Kevin Long Nguyen từ Mỹ về Việt Nam sống lang thang không nghề nghiệp, không nơi cư trú ổn định. Sáng 6/8/2017, Kevin Long Nguyen lang thang đến trung tâm thương mại Becamex Tower tại Bình Dương, tại đây, đối tượng này thấy ông Phạm Việt A. (47 tuổi, ngụ Bình Dương) đậu xe trước tòa nhà nhưng bất cẩn không khóa cửa và để chìa khóa bên trong ô tô. Lúc này, Kevin Long Nguyen nảy sinh ý định lấy trộm xe để bán lấy tiền. Lấy được xe, Kevin Long Nguyen chạy thẳng xuống TP.HCM bán nhưng không ai mua nên tiếp tục đi về Đồng Nai tìm chỗ bán nhưng bất thành vì xe không có giấy tờ. Chiếc xe ô tô Kevin Long Nguyen đã trộm. Ngày 8/9/2017, Kevin Long Nguyen điều khiển xe về Bình Dương để tiếp tục tìm nơi bán xe thì bị người dân phát hiện bắt giữ giao cho Công an. Trong quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo Kevin Long Nguyen thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và luôn thành khẩn khai báo. Kết thúc phiên toà, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Kevin Long Nguyen 10 năm tù giam về tội "Trộm cắp tài sản". Quý An