Dân trí Noh Dearyong đang bị cảnh sát Hàn Quốc truy nã về tội quấy rối tình dục. Noh Dearyong trốn sang Việt Nam thì quen chị H., sau khi ân ái Noh Dearyong bị chị H. đòi tiền nên 2 người cãi nhau, Noh Dearyong ra tay sát hại chị H. cướp tài sản rồi bỏ trốn.Ngày 23/11, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Noh Dearyong (sinh năm 1978, quốc tịch Hàn Quốc) tử hình về tội giết người và 3 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt bị cáo Nol Dearyong phải chấp hành là tử hình. Theo cáo trạng, khoảng tháng 10/2016, Noh Dearyong và chị L.T.M.P. có quan hệ tình cảm với nhau. Thông qua chị P. Noh Dearyong quen biết với chị L.T.M.H., cả 3 thường xuyên đi chơi với nhau. Bị cáo Noh Dearyong lãnh án tử hình. Đến tháng 7/2017, nhận thấy Noh Dearyong không có việc làm ổn định, không có khả năng chu cấp cho cuộc sống nên chị P. chia tay với Noh Dearyong. Sau khi chia tay Noh Dearyong trở về nước đến tháng 12/2017, thì trở lại Việt Nam và nhắn tin muốn gặp chị P. nhưng chị P. không đồng ý. Ngày 31/12/2017, Noh Dearyong gọi điện thoại rủ chị H. đến club trên đường Bùi Viện chơi. Khoảng 5h50 ngày 1/1/2018, chị H. trở về phòng trọ thì Noh Dearyong nhắn tin xin ngủ nhờ thì chị H. đồng ý. Khi đến phòng chị H., Noh Dearyong thấy chị H. lên giường ngủ nên cũng lên nằm kế bên. Tiếp đó Noh Dearyong đã quan hệ tình dục với chị H., khi quan hệ xong chị H. đòi tiền thì Noh Dearyong không có nên xảy ra mâu thuẫn. khi bị chị H. đánh thì Noh Dearyong ra tay đánh đập chị H. và siết cổ chị H. đến chết. Sau khi chị H. tử vong, Noh Dearyong lấy điện thoại của H. rồi bỏ trốn. Khoảng 16h cùng ngày, Noh Dearyong bị công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Noh Dearyong thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Về nhân thân, bị cáo Noh Daeryong từng phạm các tội như hiếp dâm đặc biệt nghiêm trọng, vi phạm pháp luật về xử phạt hành vi bạo dâm, hiếp dâm, cướp tài sản và vi phạm giao thông đường bộ. Cuối năm 2017, Noh Dearyong, cảnh sát TP Iksan, tỉnh Jeonbuk truy nã về tội quấy rối tình dục. Xuân Duy