Dân trí Với hai tội danh “Giết người” và “Cướp tài sản”, Nguyễn Mạnh Hùng, kẻ giết người rồi giấu xác dưới nền nhà suốt 7 năm đã bị tuyên tổng mức hình phạt chung thân. Về dân sự, gia đình bị cáo phải bồi thường hơn 500 triệu đồng cho gia đình bị hại.Ngày 31/10, TAND tỉnh Quảng Bình đã mở phiên tòa sơ thẩm lần 2, xét xử bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1986), trú xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa với 2 tội danh Giết người và Cướp tài sản. Theo cáo trạng, tháng 6/2010, Nguyễn Mạnh Hùng đến quán cà phê Sinh Viên, tại số 48 đường Trường Chinh, phường Bắc Lý, TP.Đồng Hới để ghi cá độ bóng đá cho anh Bùi Tiến D. (trú ở phường Đức Ninh Đông, TP. Đồng Hới) Hai người thỏa thuận, Hùng được hưởng 10% số tiền hoa hồng. Sau gần 3 tháng, số tiền đáng lẽ Hùng được nhận là 7 triệu đồng nhưng khi Hùng đòi tiền thì anh D. không chịu trả nên nảy sinh mâu thuẫn. Nguyễn Mạnh Hùng tại phiên tòa. Khoảng 21h ngày 19/9/2010, Hùng tiếp tục đòi tiền nhưng D. không chịu đưa. Sau một hồi đôi co, D. đã dùng tay đấm vào mặt Hùng. Nhân lúc D. vào nhà vệ sinh gội đầu, Hùng lấy một song giường bằng gỗ đánh vào đầu anh D. Cú đập mạnh khiến nạn nhân gục ngã xuống nền nhà vệ sinh. Thấy D. tắt thở, Hùng kéo chiếc giường trong nhà trọ sang một bên rồi dùng cuốc đào đất nền nhà để chôn xác anh D. 5 ngày sau Hùng lại mua xi măng trộn vữa láng trên phần đất nơi chôn xác anh D. Nhằm che giấu hành vi tội lỗi, Hùng dùng máy điện thoại của anh D. nhắn tin vào số di động của vợ và bố mẹ anh D., bảo đang đi làm ăn ở xa không về được. Sau đó đối tượng chuyển đến sống ở nơi khác, cách xa hiện trường. Vào tháng 12/2017, trong lúc cải tạo nền nhà cũ tại số 48, đường Trường Chinh, một nhóm công nhân đã phát hiện một thi thể nam giới đã bị phân hủy, chôn cách mặt đất khoảng 20cm. Danh tính nạn nhân được xác định là Bùi Tiến D., người mất tích trong khoảng thời gian 7 năm trước. Nguyễn Mạnh Hùng cũng bị lực lượng công an bắt giữ ngay sau đó. Kết thúc phiên tòa, sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng án chung thân về tội “Giết người” và 5 năm tù tội “Cướp tài sản”, tổng mức hình phạt là chung thân. Về dân sự, gia đình bị cáo phải bồi thường 545,5 triệu đồng cho gia đình bị hại. Tiến Thành