Dân trí Chiều nay (30/11), HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Phan Văn Vĩnh 9 năm tù và bị cáo Nguyễn Thanh Hóa 10 năm tù cùng về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”.Sau 12 ngày xét xử và 4 ngày nghị án, chiều nay (30/11), HĐXX đã chính thức tuyên án phạt đối với 92 bị cáo trong vụ án “đánh bạc nghìn tỷ”. Đầu phiên xử chiều nay, HĐXX nhận được đơn đề nghị của luật sư bào chữa cho bị cáo Phan Văn Vĩnh xin được tuyên án vắng mặt vì lý do sức khỏe nên đã phải vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ điều trị. Quang cảnh phiên tòa. Theo đó, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) bị tuyên phạt 9 năm tù (tính từ thời điểm bị bắt 6/4/2018) về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Cùng tội danh này, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (cựu Thiếu tướng, cựu Cục trưởng Cục cảnh sát phòng chống, tội phạm sử dụng công nghệ cao – C50 – Bộ Công an) bị tuyên phạt 10 năm tù (tính từ thời điểm bị bắt 11/3/2018). Bị cáo Vĩnh và Hóa còn bị áp dụng hình phạt bổ sung 100 triệu đồng Bản án được HĐXX công bố sáng cùng ngày xác định, bị cáo Hóa và Vĩnh đã bảo kê, che giấu cho bị cáo Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao – CNC) thực hiện hành vi hợp tác với Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty VTC online) vận hành game bài đánh bạc trái phép, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. HĐXX đang tuyên án Khi cấp dưới phát hiện Công ty CNC có dấu hiệu vận hành game bài đánh bạc trái phép nhưng bị cáo Hóa và Vĩnh đều không cho tổ chức xác minh, làm rõ. Bên cạnh đó, lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu báo cáo về việc Công ty CNC hợp tác với VTC online vận hành game bài có dấu hiệu vi phạm pháp luật nhưng bị cáo Hóa và Vĩnh không báo cáo. Đến khi có công văn lần 2 của lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu báo cáo về nội dung này thì Hóa và Vĩnh mới báo cáo, nhưng báo cáo không đúng sự thật. Hành động giúp sức cho Nguyễn Văn Dương cùng đồng phạm tổ chức đánh bạc của Phan Văn Vĩnh không chỉ dừng lại ở đó, mà còn ký văn bản đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động tổ chức đánh bạc của Công ty CNC. Bản án còn cho biết, các luật sư cho rằng, bị cáo Vĩnh và Hóa bao che cho Nguyễn Văn Dương tổ chức vận hành game bài đánh bạc để lấy nguồn kinh phí xây dựng “Hệ thống phòng thủ quốc gia về tội phạm mạng”, hoàn toàn không có tư lợi cá nhân. Tuy nhiên, HĐXX đã không chấp nhận quan điểm bào chữa này của luật sư vì quá trình Nguyễn Văn Dương cùng đồng phạm vận hành game bài đánh bạc thu lời bất chính hàng nghìn tỷ đồng nhưng không có khoản tiền nào được đầu tư vào “Hệ thống phòng thủ quốc gia”, mà CNC chỉ cho C50 bộ phầm mềm diệt vi rút trị giá 30.000 USD. Các bị cáo đang nghe tòa tuyên án Ngoài ra, bị cáo Nguyễn Văn Dương khai, do được tạo điều kiện cho việc tổ chức đánh bạc trực tuyến nên đã tự nguyện cho Hóa và Vĩnh nhiều tiền và tài sản. Về lời khai này của Dương, Cơ quan điều tra sẽ làm rõ ở giai đoạn 2. Thực hiện chính sách khoan hồng của Nhà nước được quy định tại điểm c khoản 2 Điều 29 và đoạn 2 khoản 7 Điều 364 Bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017, ngày 31/8/2018, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định số: 02/KSĐT-P2 đình chỉ miễn trách nhiệm hình sự cho Nguyễn Văn Dương về tội Đưa hối lộ. Do vậy, xét về bản chất thì hành vi của Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa có dấu hiệu “bảo kê”, nhận hối lộ, trong đó Phan Văn Vĩnh là người chỉ huy còn Nguyễn Thanh hóa là người thực hành tích cực. Quá trình điều tra, Cơ quan điều tra chưa đủ căn cứ để xác định Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa hưởng lợi cá nhân, việc này sẽ được làm rõ ở giai đoạn 2. Nguyễn Dương – Tuấn Hợp