Dân trí Hai nhóm tài xế, phụ xe đầu kéo container trong lúc ăn nhậu giữa khuya ở một quán ăn gần cảng Cát Lái đã xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến đâm chém kinh hoàng khiến 3 người thương vong..Sáng nay 25/11, Công an quận 2, TPHCM đang hoàn tất thủ tục để bàn giao các nghi can liên quan đến vụ dùng hung khí chém nhau làm 2 người tử vong, 1 người khác bị thương nặng vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. Công an quận 2 khám nghiệm hiện trường vụ trọng án khiến 3 tài xế, phụ xe container thương vong. Ảnh CACC Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 2h rạng sáng 24/11, anh Phát, Q. và một người bạn cùng làm tài xế, phụ xe đầu kéo container nhậu tại quán trên đường Nguyễn Thị Định, gần cảng Cát Lái (phường Cát Lái, quận 2). Tại đây, cũng có một nhóm tài xế, phụ xe container khác gồm H. và L. ngồi nhậu thì giữa 2 nhóm xảy ra mâu thuẫn nhưng được mọi người can ngăn nên nhóm H., L. bỏ đi. Chỉ một lúc sau, nhóm H., L. cùng một số đối tượng khác cầm theo nhiều hung khí xông vào quán dùng dao truy sát nhóm anh Phát khiến 3 nạn nhân gục tại chỗ. Dù được đưa vào bệnh viện quận 2 cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên anh Phát, anh Q. đã tử vong, người còn lại bị thương nặng. Sau khi gây trọng án, nhóm tài xế, phụ xe container H., L. và một số đối tượng khác bỏ trốn nhưng đã bị Công an quận 2 bắt giữ vào chiều tối cùng ngày. Đăng Lê