Dân trí Sau nhiều lần đến uống cà phê, Thông nảy sinh tình cảm với chị Thúy là nhân viên của quán nhưng không được đáp trả. Quá bực tức, Thông đến quán cà phê gây sự và đâm chết con chủ quán.Ngày 27/11, TAND tỉnh Long An mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Giác Thông (28 tuổi ngụ tỉnh Tiền Giang) về tội “Giết người” và “Cố ý gây thương tích”. Bị cáo Trần Giác Thông cho rằng mình bị đánh hội đồng và vung dao để giải vây. Theo hồ sơ vụ án, ngày 13/2, Thông đến quán cà phê Hồng Thắm tại huyện Bến Lức. Tại đây, thấy chị Thúy - nhân viên của quán xinh đẹp nên Thông xin số điện thoại để làm quen. Sau này, Thông nhiều lần đến quán để gặp Thúy và đem lòng yêu thương. Tuy vậy, chị Thúy không đồng ý nên chặn số điện thoại của Thông. Ngày 6/3, Thông liên lạc với chị Thúy và mong muốn được gặp mặt nói chuyện riêng tư. Tuy vậy, chị Thúy một mực từ chối nên khi thấy Thông đến quán cà phê chị Thúy bỏ về phòng trọ của mình. Bực tức trước hành động của chị Thúy, Thông đến tìm chị Là (chủ quán) để gây sự. Thông lấy chiếc bàn uống nước đập xuống đất để dằn mặt chủ quán và lớn tiếng đe dọa. Thấy người ngoài tới gây sự, anh Trần Tấn Phương cùng Hứa Hoàng Oanh (con bà Là) và Phùng Văn Điểm từ dưới nhà chạy lên can ngăn. Khi hai bên đang cực cãi, Thông dùng con dao nhọn có chuẩn bị trước khi đến quán đâm trúng vào vùng cổ anh Oanh khiến nạn nhân gục tại chỗ. Phát hiện anh Oanh bị đâm, Điểm chạy tới khống chế Thông nhưng cũng bị Thông đâm gây thương tích. Sau khi gây án, Thông bị anh Phương và quần chúng nhân dân khống chế cùng tang vật và bàn giao cho cơ quan Công an xử lý. Anh Oanh dù được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Còn anh Phùng Văn Điểm được kết luận giám định tỷ lệ tổn thương do thương tích gây nên là 32%. Tại phiên tòa sơ thẩm, Thông cho rằng mình bị mọi người vây đánh nên vung dao giải vây. Tuy nhiên, qua đối chất tại phiên tòa, các nhân chứng, bị hại đều khẳng định bị cáo Thông khi đến quán có đe dọa sẽ giết người và bị cáo chuẩn bị sẵn hung khí. Sau phiên xét xử, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Long An khẳng định có đầy đủ chứng cứ để chứng minh bị cáo Thông phạm tội “Giết người” và “Cố ý gây thương tích”. Qua đó. Hội đồng xét xử quyết định xử phạt bị cáo Trần Giác Thông mức án chung thân về tội “Giết người”; 5 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích”. Tổng hợp hình phạt, bị cáo Thông phải chịu mức án tù chung thân. Trước đó, ngày 26/5/2016, Thông bị TAND TP. Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang xử phạt 15 tháng tù về tội “Cố ý gây hư hỏng tài sản” và “Cố ý gây thương tích” và ngày 30/6/2018, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang có kết luận điều tra vụ án hình sự đề nghị truy tố Trần Giác Thông về tội “Trộm cắp tài sản”. Xuân Hinh