Dân trí Chiều ngày 11/10, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa làm rõ hành vi của 2 đối tượng dùng ô tô đi ăn trộm bò tại Quảng Bình rồi đem ra Hà Tĩnh tiêu thụ.Trước đó, vào khoảng 8h30 ngày 9/10, Công an huyện Hương Sơn nhận được thông tin trên địa bàn có 2 người đàn ông lạ mặt dùng xe ô tô BKS: 73C-074.85 chở theo 3 con bò có biểu hiện nghi vấn nên cử lực lượng vào cuộc xác minh. Hai đối tượng trộm bò tại cơ quan điều tra. Tiến hành kiểm tra 2 người trên, lực lượng chức năng phát hiện một người tàng trữ túi ni lông chứa chất bột màu trắng (có trọng lượng 0,057 gam) nghi là chất ma túy, đồng thời cả 2 không xuất trình được giấy tờ liên quan đến 3 con bò trên xe nên đã đưa về trụ sở Công an huyện Hương Sơn để đấu tranh. Tại cơ quan công an, 2 người trên khai là Trần Ngọc Thìn (SN 1977, trú tại phường Bắc Nghĩa, TP. Đồng Hới, Quảng Bình) và Nguyễn Văn Thành (SN 1970, trú tại xã Vinh Ninh, Quảng Ninh, Quảng Bình). Trước khi bị bắt giữ, Thìn và Thành đã dùng ô tô đi thực hiện 2 vụ trộm được 4 con bò tại địa bàn huyện Bố Trạch (Quảng Bình) rồi chở ra Hà Tĩnh tiêu thụ. Khi bán được 1 con tại xã Sơn Lễ (Hương Sơn) và đang tiếp tục mang đi tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng phát hiện. Tang vật của vụ trộm. Về số bột màu trắng, Thành khai là heroin do đối tượng mua để sử dụng cho bản thân. Hiện Công an huyện Hương Sơn đã thu hồi 1 con bò tiêu thụ trước đó, đồng thời bàn giao đối tượng, hồ sơ và các tang vật liên quan cho Công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình) xử lý. Tiến Hiệp