Dân trí Bị cảnh sát truy đuổi, tên cướp dùng bình xịt hơi cay để chống trả. Khi bị cảnh sát nổ súng bắt 2 phát vào đùi, tên cướp vẫn tiếp tục xịt hơi cay vào cảnh sát và lấy xe máy của người dân tẩu thoát về Kiên Giang.>> Truy bắt tên cướp trúng đạn vẫn cố thoát vòng vây đặc nhiệm Ngày 11/10, Đội CSHS Đặc Nhiệm (Đội 3) - Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM cho biết đã bắt giữ được đối tượng Lưu Hoàng Phong (27 tuổi, ngụ quận Tân Phú) để điều tra về hành vi "cướp giật tài sản và trộm tài sản". Trước đó, đồng bọn của Phong là Hà Minh Thuận (Tự Chảy, SN 1985, ngụ quận Bình Tân, TPHCM) đã bị công an bắt giữ tại hiện trường khi cùng tham gia vụ cướp giật tài sản trên đường Ngô Gia Tự (phường 9, quận 5). Như Dân trí đã đưa tin, trưa 9/10, các trinh sát Đội 3-PC02 tuần tra trên nhiều tuyến đường thuộc quận 3, 5 và 10 để chống cướp giật. Khi đến giao lộ Nguyễn Tri Phương – Hòa Hảo (quận 10), tổ tuần tra phát hiện 2 thanh niên (sau này xác định là Thuận và Phong) điều khiển xe máy có biểu hiện nghi vấn nên đeo bám theo. 2 đối tượng Lưu Hoàng Phong và Hà Minh Thuận Đến trước số 421 Ngô Gia Tự (phường 9, quận 5) 2 đối tượng áp sát, giật chiếc dây chuyền của người phụ nữ ngồi trên xe máy rồi tăng ga bỏ chạy. Tổ tuần tra đã truy đuổi qua nhiều tuyến đường, đến trước số 94 Âu Cơ (phường 9, quận Tân Bình), các trinh sát đã đạp ngã xe 2 tên cướp và khống chế được đối tượng Thuận, riêng Phong tháo chạy vào con hẻm 74 đường Bình Thới. Khi các trinh sát đuổi kịp, lao vào khống chế thì đối tượng Phong dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt trinh sát. Trước tình huống nguy hiểm, các trinh sát hình sự đã bắn 3 phát súng chỉ thiên nhưng đối tượng vẫn ngoan cố nên trinh sát tiếp tục nổ 2 phát súng trúng vào đùi bên trái và đùi bên phải của đối tượng Phong. Sau khi trúng đạn, lợi dụng lúc cảnh sát bị cay mắt không nhìn thấy, Phong tiếp tục bỏ chạy và lấy 1 xe máy Wave của người dân để tẩu thoát về Kiên Giang. Tối 10/10, khi Phong đang lẩn trốn tại đây thì bị công an bắt giữ. Qua thẩm tra nhanh, Phong là đối tượng có 2 tiền án về tội “cướp giật tài sản” và đang bị Công an quận Tân Phú truy tìm. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra. Đình Thảo