Dân trí Sáng nay, 27/9, TAND tỉnh Hưng Yên đã tuyên trả hồ sơ và đề nghị điều tra bổ sung vụ nữ y sĩ Hoàng Thị Hiền (SN 1969, ở Khoái Châu – Hưng Yên) làm 103 trẻ bị sùi mào gà.Sáng nay, ngày 27/9, TAND tỉnh Hưng Yên đưa ra xét xử bị cáo Hoàng Thị Hiền về tội "Vi phạm quy định khám chữa bệnh" theo khoản 3 Điều 242 Bộ luật Hình sự 1999. Tại phiên tòa, 6 gia đình các cháu bé đã đưa ra các chứng cứ chứng minh các cháu nhỏ này bị lây nhiễm bệnh sùi mào gà do khám long bao quy đầu tại phòng khám của y sỹ Hoàng Thị Hiền. Những gia đình này đề nghị Hội đồng xét xử xem xét một cách toàn diện, tránh bỏ lọt hành vi phạm tội của bị cáo. Chấp nhận ý kiến của 6 gia đình, Hội đồng xét xử đã tuyên trả hồ sơ vụ án để làm rõ 6 cháu bé có phải là bị hại trong vụ án này hay không để làm căn cứ xử lý theo quy định của pháp luật. "Hội đồng xét xử trả hồ hơ vụ án đã nhận được sự đồng thuận của tất cả các gia đình và cần phải làm rõ những vấn đề liên quan để việc xử lý bị cáo được toàn diện, tránh bỏ lọt hành vi phạm tội, cũng như quyền lợi của các cháu bé được đảm bảo và công bằng" - Luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng Văn phòng Luật sư Nguyễn Anh (người bảo vệ quyền lợi cho 6 trẻ nhỏ của các gia đình) chia sẻ. TAND tỉnh Hưng Yên. Trước đó, theo cáo trạng, trong thời gian từ năm 2016 đến tháng 7/2017, bà Hiền đã làm thủ thuật nong dãn bao quy đầu cho 103 cháu nhỏ trên địa bàn các huyện Khoái Châu và Yên Mỹ của tỉnh Hưng Yên. Sau một thời gian, các cháu bắt đầu xuất hiện các nốt mụn nhỏ trên dương vật. Gia đình đã đưa các cháu đến Bệnh viện Da liễu Trung ương (Hà Nội) để khám, xét nghiệm và được chẩn đoán mắc bệnh sùi mào gà nên đã có đơn tố cáo gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hưng Yên. “Ngày 20/7/2017, Hoàng Thị Hiền đã giao nộp cho Cơ quan điều tra một số đồ vật liên quan đến khám, chữa bệnh cho các cháu nhỏ,…Tại bản kết luận số 13/VSDTTƯ ngày 27/11/2017 của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã kết luận: …Hoàng Thị Hiền sử dụng thủ thuật can thiệp vào quy đầu bằng một số dụng cụ y tế bị nhiễm vi rút HPV…” – cáo trạng nêu rõ. Cáo trạng cho biết, hành vi nêu trên của Hoàng Thị Hiền đã làm lây nhiễm bệnh sùi mào gà cho 103 cháu nhỏ, gây tồn hại sức khỏe cho 100 cháu (3 cháu từ chối xác định tổn thương cơ thể) với tỷ lệ tổn thương cơ thể tổng cộng là 924%. Bệnh viện Da liễu Trung ương đã miễn phí điều trị cho 103 cháu nhỏ này với số tiền trên 394 triệu đồng; đồng thời xác định tổng số tiền của gia đình 103 cháu bị mắc bệnh sùi mào gà đã thanh toán cho bệnh viện hơn 552 triệu đồng. “Quá trình điều tra, Hoàng Thị Hiền đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình, phù hợp với lời khai của đại diện người bị hại và kết luận giám định, cũng như các tài liệu điều tra khác có trong vụ án” – cáo trạng cho biết. Từ những căn cứ nêu trên, VKSND tỉnh Hưng Yên quyết định truy tố ra trước TAND tỉnh Hưng Yên để xét xử đối với bị cáo Hoàng Thị Hiền về tội “Vi phạm quy định về khám, chữa bệnh” theo Khoản 3, Điều 242 Bộ luật Hình sự với khung phạt từ 7-15 năm tù. Nguyễn Dương