Dân trí Chiều 11/10, thông tin từ Công an huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) cho biết, đơn vị này vừa bắt tạm giam 5 đối tượng chuyên trộm cắp cắp tài sản và thu giữ 18 chiếc xe máy là tang vật của vụ án.Theo đó, Công an huyện Lệ Thủy đã phá thành công chuyên án 141X, bắt tạm giam 5 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Huân (SN 1986), Phạm Văn Đạo (1999), cùng trú tại xã Hoa Thủy; Ngô Văn Lực (SN 1991), Ngô Văn Sưỡng (SN 1990), cùng trú tại xã Cam Thủy và Nguyễn Văn Thành (SN 1981), trú tại xã An Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. Các đối tượng bị bắt giữ Đây là nhóm đối tượng chuyên trộm cắp xe máy gây hoang mang cho người dân trên địa bàn. Trước đó, từ tháng 5 đến tháng 8/2018, Công an huyện Lệ Thủy liên tục nhận được đơn trình báo của các bị hại về việc mất trộm xe máy. Sau khi xác minh thông tin và rà soát đối tượng, bằng các biện pháp nghiệp vụ, vào cuối tháng 9 vừa qua, Công an huyện Lệ Thủy đã bắt giữ các đối tượng Nguyễn Văn Huân và Phạm Văn Đạo về hành vi trộm cắp tài sản đồng thời thu giữ 4 xe máy là tang vật vụ án. Tang vật vụ án Đấu tranh mở rộng chuyên án, ngày 9/10, lực lượng Công an huyện Lệ Thủy tiếp tục bắt giữ Ngô Văn Lực và Ngô Văn Sưỡng cũng về hành vi trộm cắp tài sản và Nguyễn Văn Thành về hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Khai thác nhanh các đối tượng, Công an huyện Lệ Thủy đã thu giữ thêm 14 xe máy các loại, nâng tổng số xe máy là tang vật lên 18/22 chiếc. Hiện, vụ việc đang được Công an huyện Lệ Thủy tiếp tục điều tra, làm rõ. Tiến Thành