Dân trí Đi nhậu về, Mẫn ghé trạm bơm nước để gửi xe nhờ nhưng nhân viên tại đây không cho. Tức giận, thanh niên này đâm chết người.Ngày 6/12, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại, tuyên phạt bị cáo Trương Văn Mẫn (sinh năm 1995, ngụ TPHCM) mức án tử hình về tội giết người. Theo án sơ thẩm, khuya 18/9/2017, sau khi uống rượu, Trương Văn Mẫn về trạm bơm nước Kênh Tẻ (quận 7, TPHCM) gọi ông N.Đ.K (nhân viên trạm bơm nước) mở cửa để gởi nhờ chiếc xe máy. Do ông K. không đồng ý nên Mẫn ở ngoài chửi bới ông. Tức giận, ông K. mở cửa đánh Mẫn nhưng nam thanh niên này tránh được. Mẫn lấy con dao trong rổ của một người buôn ve chai gần đó chém lại ông K. Khi ông K. hất dao xuống đường, chưa dừng lại Mẫn chạy đến xe của một người bán nước dừa, lấy con dao chặt dừa chém ông K. Bị cáo Mẫn lãnh án tử hình. Thấy vậy ông K. liền bỏ chạy nhưng Mẫn vẫn đuổi theo, chém nhiều nhát vào đầu ông K. khiến ông K. tử vong sau đó. Với hành vi của mình, Mẫn bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án tù chung thân về tội giết người. Sau bản án sơ thẩm, đại diện gia đình bị hại có đơn kháng cáo yêu cầu tử hình đối với bị cáo Mẫn. Tại phiên tòa hôm nay, Mẫn thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hành vi phạm tội. Đại diện gia đình bị hại cho rằng bản án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo tù chung thân là chưa tương xứng với mức độ hành vi phạm tội của bị cáo Mẫn. Không có mâu thuẫn gì với bị hại nhưng Mẫn vẫn cương quyết tước đoạt mạng sống của ông K. Ngoài ra phía bị hại cho rằng lúc bị sát hại thì ông K. đang thực hiện công vụ, duy trì nguồn nước sạch cho huyện Cần Giờ. Từ đó gia đình bị hại đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Mẫn mức án tử hình. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, đã trực tiếp xâm hại tới tính mạng, quyền được sống của người khác. Xuất phát từ mâu thuẫn nhỏ trong việc gửi xe, bị cáo đã cố ý dùng dao tấn công, chém bị hại, hành vi của bị cáo có tính chất côn đồ. Xét thấy bản thân bị cáo có nhân thân xấu, không còn khả năng cải tạo giáo dục để trở thành người tốt. Từ đó, HĐX quyết định chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại tuyên phạt bị cáo Mẫn mức án tử hình. Xuân Duy