Khi được nhân viên hiệu vàng đưa cho xem sợi dây chuyền trị giá hơn 9 triệu đồng, lợi dụng sơ hở, đối tượng bất ngờ quay ngoắt bỏ chạy ra đường, nhảy lên xe máy phóng vọt đi.Vào khoảng 18h ngày 20-10, tại hiệu vàng ở địa chỉ số 004, phố Cốc Lếu, phường Cốc Lếu (TP. Lào Cai, tỉnh Lào Cai), có 1 nam thanh niên vào hỏi mua chiếc dây chuyền vàng trọng lượng 4,7 “chỉ”, trị giá khoảng 9 triệu đồng. Hình ảnh đối tượng cướp giật bị camera ghi lại Khi được nhân viên hiệu vàng đưa cho xem sợi dây chuyền, lợi dụng sơ hở, đối tượng bất ngờ quay ngoắt bỏ chạy ra đường, nhảy lên xe máy phóng vọt đi. Theo nhận dạng, đối tượng gây án cao khoảng 1,7 m, đi xe Honda Wave màu xanh thẫm. Còn lời kể của chủ hiệu vàng cho thấy, đối tượng vào giả vờ xem chiếc dây chuyền và cố tình đội mũ sụp xuống che mặt; đồng thời có biểu hiện bất thường nhưng nghĩ lúc này trên phố đông người nên nhân viên bán hàng không cảnh giác. CATP Lào Cai đang phối hợp cùng lực lượng chức năng truy bắt đối tượng gây án. Theo T.M An ninh thủ đô