Dân trí Không có việc làm lại thường xuyên nhậu nhẹt nên Thuận bị người yêu trách mắng nhiều lần. Trong một lần nhậu xỉn, Thuận bị người yêu đuổi khỏi nhà. Bực tức, đối tượng lấy ca axít tạt thẳng vào mặt người yêu khiến cô gái thương tích 75%.Vừa qua, TAND tỉnh Long An đã đưa ra xét xử phúc thẩm vụ án "Cố ý gây thương tích" xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân là chị Tý (ngụ huyện Đức Huệ) và bị cáo là Ngô Tấn Thuận (31 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu, là người yêu của chị Tý). Theo hồ sơ vụ án, mấy năm trước, Thuận đến Long An mưu sinh. Tại đây, Thuận có quan hệ tình cảm với chị Tý nên thường xuyên đến nhà chị Tý chơi và ở lại qua đêm. Gia đình chị Tý cho rằng mức án đối với Thuận còn khá nhẹ so với gương mặt bị huỷ hoại của chị Tý. Thời gian đầu, Thuận chí thú làm ăn nên chị Tý khá tin tưởng. Tuy vậy, sau khi quen chị Tý, Thuận lại dở chứng không chịu đi làm mà thường ở nhà tổ chức nhậu nhẹt. Chị Thuận đã nhiều lần khuyên nhủ nhưng Thuận không nghe. Khoảng 19h ngày 31/12/2016, Thuận mua rượu đến nhà chị Tý nhậu với anh trai chị Tý. Vì Thuận nhậu khá ồn ào, không chịu nghỉ để gia đình nghỉ ngơi nên chị Tý xuống trách móc. Khoảng 20h, Thuận lại mang đồ nhậu lên nhà trên vừa nhậu vừa xem tivi. Quá bực tức, chị Tý la Thuận chỉ biết ăn nhậu không lo làm ăn để gây dựng sự nghiệp và đuổi Thuận về, đồng thời, cấm Thuận nhậu. Bị người yêu đuổi về, trong cơn men say, Thuận bực tức xuống dưới nhà lấy ca nhựa rồi đi ra xe tháo bình ắc quy đổ hết axit vào. Tiếp đó, Thuận đi thẳng tới chỗ chị Tý đang nằm xem tivi tạt thẳng vào mặt chị rồi lên xe tẩu bỏ chạy. Ngay sau đó, chị Tý được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy với thương tích 75%. Sau đó, sự việc được báo lên cơ quan chức năng và Thuận bị bắt giữ. Ngày 23/11/2017, TAND huyện Đức Huệ mở phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt Thuận mức án 4 năm 6 tháng tù, buộc bị cáo bồi thường cho phía bị hại số tiền trên 150 triệu đồng. Sau khi toà tuyên án, chị Tý và gia đình kháng cáo vì cho rằng mức án này quá nhẹ. Gia đình chị Tý cho biết sau khi bị tạt axit cuộc sống của chị bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Sức khoẻ chị Tý chịu tổn thương 75% nên không thể làm việc được, khuôn mặt bị biến dạng khiến chị không dám ra đường gặp ai. Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm, Hội đồng xét xử TAND tỉnh cho rằng, hành vi của bị cáo rất nguy hiểm, gây hậu quả nặng nề cho bị hại. Mặc dù bản án của TAND huyện Đức Huệ xét xử đối với bị cáo căn cứ theo pháp luật, tuy nhiên, xét về tính chất, hành vi của vụ án, yêu cầu tăng mức hình phạt đối với bị hại cần được chấp nhận để tăng sức giáo dục cũng như phòng ngừa chung đối với các hành vi tương tự. Do đó, Hội đồng xét xử TAND tỉnh quyết định xử phạt bị cáo Thuận mức án 5 năm tù về tội “cố ý gây thương tích”. Xuân Hinh