Dân trí Ngày 11/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an TP. Pleiku, Gia Lai) cho biết, đơn vị này đã tiến hành tạm giữ 4 nghi phạm đã tham gia hành hung chị Dương Thảo Vy (nhân viên Spa, TP. Pleiku).Theo đó, 4 nghi phạm bị tạm giữ là Lê Thị Thanh Tuyền (25 tuổi, trú phường Phù Đổng, TP. Pleiku), Cao Thị Kiều Trang (25 tuổi, trú tại phường Hội Phú, TP. Pleiku), Lã Thị Ngọc Mai (30 tuổi, trú tại thị trấn Ia Kha, huyện Ia Grai) và Trần Thị Kim Anh (30 tuổi, trú tại phường Diên Hồng, TP. Pleiku). Tại Cơ quan Công an, các nghi phạm đã khai nhận, Tuyền có mâu thuẫn từ trước nên đã rủ cả nhóm đi tìm chị Dương Thảo Vy (23 tuổi, trú tại phường Thống Nhất, TP. Pleiku) để đánh. Kim Anh, Mai, Trang, Tuyền (từ trái qua) tại Cơ quan Công an. Khoảng 19h tối ngày 7/10, Tuyền đã rủ thêm Trang, Mai và Kim Anh đến Spa Bướm để tìm Vy. Tại đây, cả nhóm đã kéo Vy lên xe taxi. Mai và Kim Anh đi trên xe taxi cùng với chị Vy đến khu vực cầu trên đường Phan Đình Phùng (thuộc phường Yên Đỗ). Trang điều khiển xe máy chở Tuyền đi theo. Khi taxi dừng lại, Tuyền đã mở cửa taxi và túm tóc kéo chị Vy xuống rồi dùng tay chân đánh tới tấp vào người nạn nhân. Khi thấy chị Vy ngất xỉu thì các đối tượng đã kéo chị lên xe taxi rồi đưa trở lại cửa hàng Spa và bỏ về. Hiện Công an TP. Pleiku đang tạm giữ 4 nghi phạm này để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Phạm Hoàng