Dân trí Công an tỉnh Cà Mau vừa tạm giữ Nguyễn Văn Đạt (35 tuổi, ngụ thị trấn Đầm Dơi, huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) để tiếp tục điều tra về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Thông tin ban đầu, ngày 26/9, Công an tỉnh Cà Mau tiếp nhận thông tin của anh L.B.Q. (ngụ tỉnh Sóc Trăng) tố giác có người qua mạng xã hội đã lừa đảo chiếm đoạt của anh Q. một điện thoại di động trị giá 3,9 triệu đồng. Qua điều tra, chiều ngày 26/9, thì lực lượng chức năng phát hiện Nguyễn Văn Đạt (ngụ huyện Đầm Dơi) là người có nhiều nghi vấn. Sau khi được mời về cơ quan công an làm việc, Đạt thừa nhận mình lừa đảo chiếm đoạt chiếc điện thoại di động này. Đối tượng Nguyễn Văn Đạt. (Ảnh: CTV) Trước đó, vào ngày 23/9, Đạt nhắn tin qua Facebook cho anh L.B.Q. với nội dung đổi một điện thoại di động hiệu Sony XA 1 plus lấy một điện thoại Samsung Galaxy S8 và giao hàng qua bưu điện. Sau khi anh Q. đồng ý, Đạt đã lấy 5 bộ sạc điện thoại hư gói lại giả làm điện thoại mang đến Bưu điện huyện Đầm Dơi gửi cho anh Q. Sau đó, Đạt chụp lại hóa đơn vận chuyển hàng gửi cho anh Q, để anh Q. gửi lại điện thoại. Đến ngày 24/9, Đạt đến Bưu điện huyện Đầm Dơi nhận hàng của anh Q., kiểm tra thấy đúng là điện thoại Sony XA 1 plus, Đạt liền chặn Facebook của anh Q. Ngoài ra, Đạt cũng thừa nhận với hình thức tương tự đã lừa đảo chiếm đoạt điện thoại di động của một người khác ở Sóc Trăng. Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. H.H