Dân trí Ngày 30/10, Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 (trụ sở đóng tại xã Tam Quang, huyện Núi Thành, Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện đối với tàu hàng Thuận Phát 88 vì thiếu nhiều giấy tờ liên quan đến việc vận chuyển than.Theo thông tin điều tra ban đầu, trước đó vào tối ngày 26/10, trên vùng biển cách Đông Bắc cảng Dung Quất (Quảng Ngãi) khoảng 5 hải lý, Hải đội 201 cùng Tổ công tác nghiệp vụ và pháp luật Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 tiến hành kiểm tra tàu hàng Thuận Phát 88 (địa chỉ số 4 Phạm Ngọc Thạch, phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội), trọng tải 1.599 tấn, đang hành trình từ Quảng Nam đến Đồng Nai có dấu hiệu vi phạm. Tàu hàng Thuận Phát 88 bị lực lượng chức năng tạm giữ Tại thời điểm kiểm tra, trên tàu có 10 thuyền viên do ông Nguyễn Sỹ Hưng (44 tuổi, quê quán thị xã Sầm Sơn, Thanh Hóa) làm thuyền trưởng, tàu vận chuyển gần 3.000 tấn than, trang bị không đầy đủ các trang thiết bị cứu hỏa theo quy định, không ghi nhật ký... Còn về hồ sơ hàng hóa, toàn bộ hợp đồng kinh tế mua bán hàng hóa đều là bản photo, không có giá trị pháp lý; hợp đồng kinh tế không ghi rõ ngày, tháng, năm ký kết; hợp đồng vận chuyển có sự mâu thuẫn với hợp đồng kinh tế và các biên bản thuê tàu. Tổ công tác tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện; lai dắt tàu Thuận Phát 88 về cảng Tam Quang (huyện Núi Thành) để tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định. C.Bính