Dân trí Trong quá trình ra quân dẹp vỉa hè, tổ công của UBND phường Phạm Ngũ Lão (quận 1, TPHCM) đã bị người đàn ông lăng mạ, chửi bới thậm tệ.Theo đó, vào lúc 21h tối 5/12, Tổ Trật tự đô thị phường Phạm Ngũ Lão (quận 1) tiến hành làm nhiệm vụ giải tỏa lề đường và chốt trước nhà số 95 Bùi Viện (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) thì có 1 người đàn ông đến gây rối, nhục mạ, chửi bới và đe dọa Tổ công tác. Người đàn ông tại trụ sở công an Trước sự việc có thể diễn biến căng thẳng, tổ công tác đã báo cho Công an phường Phạm Ngũ Lão đến xử lý. Nhận được tin báo, Công an phường Phạm Ngũ Lão đã có mặt mời người này về trụ sở làm việc. Tại cơ quan Công an, người này khai là Trần L. B. (50 tuổi, quê Hà Nội, tạm trú quận 1). Hiện công an đã lập biên bản, xử lý ông B. về hành vi gây rối trật tự công cộng. Đình Thảo