Tin tưởng vị tổng giám đốc công ty được bạn bè giới thiệu, người đàn ông ở Tiền Giang đã chuyển hơn 2 tỷ đồng để mong nhận được công trình ở Trà Vinh thì gặp phải kẻ lừa đảo.Ngày 25-9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Trần Hữu Thọ (63 tuổi, ngụ xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cơ quan điều tra tống đạt lệnh bắt tạm giam ông Trần Hữu Thọ. Theo cơ quan điều tra, ông Trần Hữu Thọ là Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư xây dựng thương mại Phúc Thảo (có trụ sở tại TP Hồ Chí Minh). Giữa năm 2017, thông qua mối quan hệ bạn bè, ông Thọ liên hệ với ông Đỗ Trọng Huấn (quê ở Tiền Giang) qua điện thoại và đưa ra thông tin giả sẽ nhượng lại thi công xây dựng một gói thầu ở tỉnh Sóc Trăng, với số tiền chuyển nhượng là 2,3 tỷ đồng. Tin lời, ngày 8-12-2017, ông Huấn đến một ngân hàng tại TP Trà Vinh, chuyển số tiền trên cho ông Thọ. Đến ngày 31-7-2018, ông Huấn biết bị lừa nên làm đơn gửi đến cơ quan Công an. Quá trình điều tra, Công an tỉnh Trà Vinh đủ cơ sở chứng minh Trần Hữu Thọ có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Theo Hồng Dương – Tuấn Minh Công an nhân dân