Dân trí Để kiếm tiền bất chính, Hùng giả danh là CSGT nhờ nhiều nhà xe chuyển giấy tờ, hàng hóa tới các địa điểm rồi tiện thể “mượn” tiền của những nhà xe này.Sáng 4/10, Đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (Công an tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Lê Minh Hùng (32 tuổi, ngụ xã Cư Êbur, TP.Buôn Ma Thuột) để tiếp tục điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối tượng Hùng đã giả danh CSGT để chiếm đoạt tiền các nhà xe (ảnh minh họa) Theo điều tra ban đầu, một số nhà xe ở tỉnh Đắk Lắk đã phản ánh cơ quan chức năng có người xưng là CSGT tới nhờ chuyển giấy tờ, hàng hóa tới gần các chốt trạm CSGT. Khi nhận hàng, người này còn hỏi mượn tiền của các nhà xe nên một số nhà xe đã báo sự việc Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk. Nhận được tin báo, phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk đã vào cuộc điều tra, xác minh. Sau một thời gian theo dõi, vào ngày 2/10, lực lượng công an phát hiện một đối tượng đến nhà xe nhờ chuyển giấy tờ tới 1 trạm chốt CSGT. Tại đây, có một tài xế xe ôm nhận giấy tờ và vay mượn tiền của nhà xe. Qua đó, cơ quan điều tra đã bắt giữ khẩn cấp đối tượng Lê Minh Hùng. Tại cơ quan công an, đối tượng Hùng khai nhận khoảng 2 tháng nay, Hùng đã giả danh CSGT tới 13 nhà xe giả vờ nhờ chuyển hàng hóa, giấy tờ. Sau đó, đối tượng Hùng nhờ người lái xe ôm tới lấy hàng hóa và nhờ vay mượn tiền để chiếm đoạt tổng cộng hơn 20 triệu đồng. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm