Dân trí Cơ quan chức năng đã tạm giữ nhiều đồ vật và số lượng tiền mặt lớn của hai ông “trùm” đường dây đánh bạc nghìn tỷ là Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao – CNC) và Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT VTC online).Chiều nay (13/11), tại phiên xét xử sơ thẩm vụ án “đánh bạc nghìn tỷ”, đại diện VKSND tỉnh Phú Thọ tiếp tục công bố cáo trạng của vụ án, trong đó có nội dung tổng hợp vật chứng, tài liệu, tài sản đã thu giữ, phong tỏa, kê biên, xử lý trong vụ án. Đại diện VKS tiếp tục công bố cáo trạng trong phiên xét xử chiều nay (13/11). Theo đó, đối với bị cáo Nguyễn Văn Dương, cơ quan chức năng đã thu giữ nhiều tài liệu, đồ vật liên quan đến vụ án và nhiều tài sản có giá trị như: 4 ô tô, trong đó: 1 xe nhãn hiệu Mecedes Benz S500 màu đen; 1 ô tô Audi A8 màu đen; 1 ô tô nhãn hiệu Toyota Landcruiser màu; 1 ô tô nhãn hiệu Lexus LX570. Trong đó có 2 xe gồm: 1 xe nhãn hiệu Mecedes Benz S500 màu đen và 1 ô tô nhãn hiệu Lexus LX570 để lại Cơ quan An ninh điều tra tiếp tục làm rõ về nguồn gốc, chủ sở hữu xe để xử lý sau. Cơ quan chức năng còn tạm giữ nhiều tiền mặt của bị cáo Dương, cụ thể: hơn 70 tỷ đồng, hơn 1,3 nghìn USD và 32.000 Rup. Ngoài ra, còn phong tỏa 3 tài khoản của Dương với số tiền hơn 3,2 tỷ đồng; tài khoản của Công ty CNC hơn 2 tỷ đồng; tài khoản của Công ty Long Hải gần 3 tỷ đồng; 2 sổ tiết kiệm với tổng số tiền 150 tỷ đồng. Quang cảnh phiên xét xử chiều 13/11. Đối với bị cáo Phan Sào Nam, cơ quan chức năng tạm giữ một số điện thoại; 5 xe ô tô, trong đó: 4 xe nhãn hiệu FORD MUSTANG, biển kiểm soát: 51F - 174.62; 1 xe ô tô nhãn hiệu KIA SEDONA, biển kiểm soát: 51G - 445.36; 1 xe ôtô nhãn hiệu KIA RONDO biển kiểm soát: 51F - 564.22; 01 xe ô tô nhãn hiệu AUDI Q5 biển kiểm soát: 51G - 482.78; kèm theo 4 xe này có giấy tờ đăng ký, chứng nhận bảo hiểm, kiểm định xe; Còn 1 xe ô tô nhãn hiệu LANDROVER màu đen; BKS 51F1-99339 không có giấy tờ, xe này đang giao cho Ban Quản lý tòa nhà The Lancaster số 22, Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TP Hồ Chí Minh. Khu vực của các luật sư bào chữa cho các bị cáo. Các bị cáo ngồi nghe công bố cáo trạng. Cơ quan chức năng còn tạm giữ 19 tờ tiền nước ngoài mệnh giá mỗi tờ đều có số 100; gần 800 tỷ đồng do Nam tự nguyện nộp; phong tỏa 5 tài khoản, tổng số tiền là hơn 76 tỷ đồng (của các Cty Bitpro, Fintech, Ân tượng Hạ Long, Vịnh xanh Hạ Long, NYX); Phong tỏa nhà P2, P3 (mua của Công ty TNHH MTV Sàn giao dịch bất động sản Sài Gòn ANPHA - tài sản đứng tên Hoàng Thành Trung, nhưng do Phan sào Nam thanh toán); Phong tỏa nhà 11 căn nhà tại khu dân cư Villa park, gồm: A6, A7, P11, P15, M7, D2, E2, E3, H16, L6 và L7 (mua của Công ty TNHH MTV Sàn giao dịch bất động sản Sài Gòn ANPHA - tài sản đứng tên Phí Quang Hưng, nhưng do Phan Sào Nam thanh toán); Kê biên: nhà M9, M10 đường 1A, khu phố 2, phường Phú Hữu, quận 9, thành phố Hồ Chí Minh. Trong vụ án trên, bị cáo Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT VTC online), Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và đồng phạm đã lợi dụng công nghệ cao, tổ chức 25 “đại lý cấp 1”, gần 6.000 “đại lý cấp 2” với gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club, thu lời bất chính trên 9.800 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh và cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa bị cáo buộc “bảo kê” cho đường dây đánh bạc nói trên do Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam cầm đầu. Cáo trạng cho biết, bị cáo Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa bị truy tố về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo điểm a khoản 2 Điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015, được sửa đổi năm 2017. Bị cáo Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam bị truy tố về tội "Tổ chức đánh bạc" và "Rửa tiền”. 88 bị cáo còn lại trong vụ án bị truy tố về các tội: Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Mua bán trái phép hóa đơn; Rửa tiền. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp