Dân trí Công an tỉnh Lâm Đồng vừa triệt phá được một vụ mua bán, môi giới vũ khí quân dụng và bắt giữ nhiều đối tượng, trong đó có 1 giáo viên kiêm huấn luận viên môn bắn súng tại TPHCM.Ngày 30/11, tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, đơn vị đang tạm giữ Đỗ Danh Hiển (SN1985, trú tại TPHCM, giáo viên trường THCS Trương Công Định, TPHCM) và nhiều đối tượng tham gia vào đường dây mua bán, môi giới vũ khí quân dụng. Đối tượng Phạm Văn Tài tại cơ quan điều tra Theo thông tin ban đầu, tối ngày 22/11, tại bến xe huyện Đức Trọng (Lâm Đồng), lực lượng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng, đã kiểm tra và phát hiện 3 đối tượng Phạm Văn Tài (SN 1982, trú tại huyện Lâm Hà), Hồ Thế Quyền (SN 1991, trú tỉnh Đắc Lắc) và Nguyễn Minh Tuấn (SN 1995, trú tại huyện Lâm Hà), liên quan đến vụ mua bán vũ khí quân dụng trái phép từ TPHCM. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện Nguyễn Minh Tuấn đang mang bên mình hai túi xách, trong đó đựng một khẩu súng ngắn Glock 19 số hiệu ACDN 257, hai hộp tiếp đạn bên trong 1 hộp có 5 viên đạn, 1 hộp chứa 50 viên đạn, 2 bình xịt hơi cay, 1 dao gấp, 1 dao găm. Khẩu súng này được phân Viện khoa học hình sự Bộ Công an tại TPHCM giám định và kết luận súng và đạn là vũ khí quân dụng. Khẩu súng mà Tài đã mua của Tuấn Qua đấu tranh khai thác đối với 3 đối tượng trên, lực lượng công an phát hiện thêm nhiều đối tượng tình nghi có liên quan đến vụ án. Lập tức, các trinh sát công an đã vào cuộc cuộc truy bắt. Sáng ngày 26/11, đối tượng Đỗ Danh Hiển (là giáo viên Trường THCS Trương Công Định, TPHCM, kiêm huấn luyện viên môn bắn súng tại Trung tâm TDTT quận Bình Thạnh) bị bắt giữ vì hành vi môi giới cho vụ mua bán súng. Trưa cùng ngày, Phạm Lâm Anh Tuấn (SN 1989, trú huyện Nhà Bè, TPHCM) - đối tượng bán súng cũng bị tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp. Ngày 27/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp căn hộ của Phạm Lâm Anh Tuấn, thu được 17 khẩu súng các loại cùng nhiều đạn và phụ kiện liên quan đến súng. Đối tượng Pham Lâm Anh Tuấn tại nhà riêng Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Phạm Văn Tài khai nhận: do muốn mua súng để “phòng thân” nên khi biết Hồ Thế Quyền (làm tài xế xe tải) thường xuyên chở hàng ra Lạng Sơn, Tài nhờ Quyền tìm mua giúp 1 khẩu súng. Qua hỏi thăm một số người bạn tại Đắc Lắc từng đi tù về, Quyền được giới thiệu đến một đối tượng tên T. tại TPHCM. Sau đó, Quyền nhờ Đỗ Thế Hiển tìm nguồn “hàng”. Hiển đã giao dịch với T., qua T. được Tuấn cung cấp súng. Còn Phạm Lâm Anh Tuấn khai rằng, anh ta có thú đam mê sưu tầm súng, thường xuyên đi du lịch tại Thái Lan nên biết nhiều mối hàng. Khi Hiển đặt vấn đề mua súng, Tuấn đã liên lạc và mua được 2 khẩu súng, gồm 1 khẩu Glock 19 và 1 khẩu K59 từ một người khác. Biết thông tin có “hàng”, khuya ngày 21/11, Tài, Tuấn, Quyền cùng về TPHCM, đến quán 1 quán cà phê trên đường Chu Văn An, quận Bình Thạnh chờ giao dịch. Số vũ khí cơ quan công an phát hiện tại nhà Tuấn Hiển sau đó xuất hiện, dẫn cả nhóm đến Trung tâm TDTT quận Bình Thạnh đợi Tuấn mang súng đến. Tuấn cảnh giác vì thấy Trung tâm TDTT đông người nên chuyển địa điểm hẹn đến 1 khách sạn ở quận Phú Nhuận. Tại đây, Tuấn đưa ra 2 khẩu súng, trong đó có 1 khẩu đã cũ. Tài muốn mua cả hai, nhưng không đủ tiền nên mua khẩu súng Glock 19 số hiệu ACDN 257 với giá 120 triệu đồng rồi cả nhóm ra về. Phi vụ này, Tài cho T. 10 triệu đồng, Hiển được Tuấn cho 20 triệu đồng. Cơ quan điều tra vẫn đang truy tìm đối tượng T. để xử lý về hành vi môi giới, mua bán vũ khí quân dụng trái phép. Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra và mở rộng vụ án. Ngọc Hà