Dân trí Ngày 30/11, Công an tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị đang tạm giữ 2 phụ nữ để điều tra, xác minh làm rõ thân nhân bé gái sơ sinh được 2 người này mang theo trên xe ôtô khách.Trước đó, vào ngày 29/11, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị nhận được tin báo, trên xe ôtô khách mang BKS 51B – 011.98 chạy tuyến TP Hồ Chí Minh – Lạng Sơn có 2 đối tượng bế 1 bé gái có nhiều biểu hiện nghi vấn. Công an huyện Hải Lăng và lực lượng CSGT tiến hành dừng kiểm tra phương tiện. Quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện 2 người phụ nữ tên Nguyễn Thị Diễm Trinh (SN 1990, trú tại phường 3, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre) và Nguyễn Thị Mỹ Thi (SN 1999, trú ở phường 1, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) bế một bé gái sơ sinh khoảng 1 tháng tuổi. Giấy CMND của một trong hai đối tượng nghi vấn. Tuy nhiên, khi lực lượng công an đối chiếu giấy tờ tùy thân 2 người phụ nữ và giấy chứng sinh của bé gái được đưa đi cùng thì nhận thấy những người phụ nữ trên không phải là thân nhân của bé gái. Ngay lập tức, Công an huyện Hải Lăng đã mời 2 phụ nữ này bế theo bé gái đến trụ sở Trạm CSGT Hải Lăng để làm việc. Hai phụ nữ này khai nhận, vào chiều 27/11, một phụ nữ tên là Lê Hoàng My (trú tại tỉnh Trà Vinh, là bạn bè quen biết trên mạng xã hội) nhờ Trinh đưa một bé gái sơ sinh từ Bến Tre ra Lạng Sơn để giao cho người nhà của My. Quá trình đưa bé gái sơ sinh ra Lạng Sơn, Trinh rủ thêm Thi cùng đi. Xét thấy có nhiều dấu hiệu nghi vấn, Công an huyện Hải Lăng đã tiến hành lập biên bản vụ việc, biên bản tạm giữ đồ vật, tài liệu đối với Nguyễn Thị Diễm Trinh mang theo. Hiện bé gái sơ sinh đang được chăm sóc tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Quảng Trị. T. Phong