Dân trí Chiều ngày 12/11, ông Nguyễn Xuân Trành, Phó trưởng Công an xã Kỳ Tây, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan chức năng đang xác minh, làm rõ hành vi cố ý gây thương tích đối với một người đàn ông trên địa bàn đã có hành vi tẩm xăng đốt vợ.Trước đó, vào khoảng 18h ngày 4/11, do ghen tuông, Nguyễn Văn Hùng (SN 1981, trú xã tại xóm 2, xã Kỳ Tây, huyện Kỳ Anh) và vợ là chị Trần Thị Thảo (SN 1981) xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Bực tức, Hùng dùng xăng đổ lên người vợ rồi châm lửa đốt. Ảnh minh họa. (Nguồn internet) Chị Thảo vùng chạy sang nhà người thân ở bên cạnh nhờ dập lửa, sau đó được đưa tới Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh cấp cứu trong tình trạng bỏng ở lưng, cổ và tay. Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng đã có mặt để điều tra, làm rõ hành vi cố ý gây thương tích liên quan đến Hùng. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý Hùng theo quy định của pháp luật. Tiến Hiệp