Dân trí Thân mang trọng tội, đứng trước vành móng ngựa, Hùng chỉ biết cúi đầu. Phía sau y là người mẹ già không nơi nượng tựa đang khóc cạn nước mắt vì đứa con tội lỗi. Phía bên kia là mẹ nạn nhân với khuôn mặt buồn bã, nặng trĩu tâm trạng.Tội ác của kẻ giết người giấu xác Ngày 31/10, TAND tỉnh Quảng Bình đã mở phiên tòa sơ thẩm lần 2, xét xử bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1986), trú xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa, kẻ gây ra vụ án giết người rồi giấu xác dưới nền nhà suốt 7 năm gây xôn xao dư luận. Theo bản cáo trạng, vào giữa năm 2010, Nguyễn Mạnh Hùng đến tại quán cà phê Sinh Viên, nằm trên đường Trường Chinh, TP Đồng Hới để ghi cá độ cho Bùi Tiến D., trú phường Đức Ninh Đông, TP Đồng Hới. Theo thỏa thuận, Hùng sẽ được nhận 10% tiền hoa hồng. Sau 3 tháng, số tiền đáng lẽ Hùng được nhận là 7 triệu đồng, thế nhưng anh D. không trả nên nảy sinh mâu thuẫn. Vào tối ngày 19/9/2010, cũng liên quan đến việc tiền nong, Hùng và D. tiếp tục xảy ra xích mích, anh D. đã dùng tay đấm vào mặt Hùng. Nhân lúc D. vào nhà vệ sinh gội đầu, Hùng lấy song giường bằng gỗ đánh vào đầu khiến nạn nhân ngã gục. Bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng tai phiên tòa. Để che giấu tội ác của mình, Hùng dùng cuốc đào đất nền nhà và chôn xác anh D. Sau đó, kẻ này mua xi măng về trộn vữa láng lại. Hùng tiếp tục ở lại số nhà 48 Trường Chinh một thời gian rồi bỏ đi. Cũng thời điểm này, Hùng lấy máy điện thoại của anh D. nhắn tin cho gia đình nạn nhân bảo đi làm ăn xa không về được. Tội ác của Hùng lộ ra vào đầu tháng 12/2017. Thời điểm này, một nhóm công nhân tiến hành cải tạo nhà số 48, đường Trường Chinh đã phát hiện một thi thể nam giới đã phân hủy dưới nền nhà. Danh tính nạn nhân được xác định chính là anh D., từ đó lần ra vụ án mạng hơn 7 năm về trước. Lực lượng công an nhanh chóng xác định hung thủ và bắt giữ Nguyễn Mạnh Hùng. Nỗi đau hai người mẹ Ngay từ sáng sớm ngày 31/10, bà Nguyễn Thị H. (73 tuổi), mẹ của bị cáo Hùng đã cùng một vài người thân bắt xe vào dự phiên tòa xét xử con trai. Nhìn đứa con duy nhất đứng trước vành móng ngựa, tim can người mẹ già như thắt lại, người phụ nữ khắc khổ bật khóc ngay từ lúc phiên tòa vừa mới bắt đầu. Bà H. cho biết, hai vợ chồng bà tham gia kháng chiến nên không có cơ hội ở gần nhau. Năm 1968, chồng hy sinh, bà định ở vậy đến già nhưng được người nhà động viên nên cố kiếm một đứa con để sau này nhờ cậy. Năm 42 tuổi, bà H. mới có được đứa con duy nhất để làm chỗ dựa tinh thần. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, Hùng đi khắp nơi làm nghề tự do và thỉnh thoảng mới về thăm mẹ, Hùng cũng có một đứa con, nhưng chỉ về ở với bà H. đến năm 2 tuổi thì về sống hẳn bên ngoại. Từ ngày biết con trai giết người chôn xác, bà H. mất ăn mất ngủ, bà vay mượn tiền bạc khắp nơi để đền bù cho gia đình bị hại. Thế nhưng hoàn cảnh khó khăn, đến căn nhà bà đang ở cũng là nhà tình nghĩa nên chỉ mới đền được 40 triệu đồng. “Tội do con gây ra thì đã rõ, tôi cũng không còn sống được bao lâu nữa nên chỉ muốn xin lỗi gia đình anh D., mong gia đình tha thứ. Mong pháp luật cho con trai tôi một con đường, sau này tôi mất còn có người hương khói”, bà H. nghẹn ngào. Bà Nguyễn Thị H., (73 tuổi) lầm lũi đến dự phiên tòa xét xử đứa con trai mang tội giết người. Đứng trước vành móng ngựa, Hùng chỉ biết cúi đầu, thi thoảng lại ngoái nhìn về phía người mẹ già đang khóc cạn nước mắt vì đứa con tội lỗi. Khi được HĐXX cho phép nói lời sau cùng, Hùng tỏ ra ăn năn, lắp bắp xin lỗi gia đình anh D. và mong muốn nhận được sự tha thứ từ phía gia đình nạn nhân. Còn đối với bà Th., mẹ của nạn nhân D., bà đến dự phiên tòa trong tâm trạng nặng trĩu. Bà Th. vẫn chưa thể nào nguôi ngoai sau ngày nhận tin sốc về đứa con. Bởi lẽ, sau nhiều năm biền biệt, bà cứ nghĩ con trai đi làm ăn xa, ai ngờ đứa con phận mỏng của bà lại bị giết và giấu xác dưới nền nhà suốt 7 năm ròng. Suốt cả phiên tòa, bà Th. hầu như chỉ im lặng với ánh mắt đăm chiêu. Còn bố của nạn nhân cho rằng, hành vi giết người của bị cáo Hùng là hết sức tàn độc, man rợ, vì vậy, đề nghị tòa xem xét ở mức án cao nhất là tử hình. Trong thời gian chờ HĐXX nghị án, bà H., mẹ của bị cáo đã lặng lẽ tiến về phía mẹ nạn nhân D., nắm tay rồi cất giọng yếu ớt để xin lỗi. Cả hai người mẹ nặng trĩu tâm trạng rồi vội vã lảng ra... Kết thúc phiên tòa, sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng án chung thân về tội Giết người và 5 năm tù tội Cướp tài sản, tổng mức hình phạt chung thân. Về dân sự, gia đình bị cáo phải bồi thường 545,5 triệu đồng cho gia đình bị hại. Tiến Thành