Dân trí CQĐT Công an huyện Can Lộc đang khẩn trương truy tìm một người điều khiển xe máy đâm trọng thương người phụ nữ đi bắt đồng, bỏ mặc nạn nhân chạy trốn.Sáng 29/10, một cán bộ điều tra của Công an huyện Can Lộc Hà Tĩnh xác nhận đang khẩn trương truy tìm kẻ đi xe máy đâm trọng bà Nguyễn Thị Hợi (sinh năm 1959, trú tại thôn Yên Bình, xã Quang Lộc) vào tối ngày ngày 26/10. Nạn nhân Hợi bị vỡ sọ não, hôn mê sâu từ lúc bị tông xe. Nguồn tin bước đầu cho biết, khoảng 7h20 sau khi ăn cơm tối, bà Hợi đi xe đạp ra đồng bắt cua đồng để bán. Lúc đi về đến đoạn đường bê tông nối giữa thôn Yên Bình và Trà Dương thì bị một người đi xe máy đâm từ phía sau. Cú đâm mạnh khiến bà Hợi bị vỡ hộp sọ chấn thương não, hôn mê sâu từ đó đến nay. Điều đáng nói là người gây tai nạn không những không cứu người bị thương, mà lợi dụng trời tối đã bỏ mặc nạn nhân chạy thoát. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an xã Quang Lộc và CSGT huyện Can Lộc đã có mặt để ghi nhận hiện trường vụ tai nạn. Vị trí nạn nhân bị tông xe Một số người dân nhìn thấy hướng di chuyển, hình dáng kẻ bỏ chạy đã cung cấp manh mối cho cơ quan điều tra. Lãnh đạo xã Quang Lộc xác nhận, gia đình ông Long bà Hợi thuộc diện gia đình có hoàn cảnh rất khó khăn tại địa phương. Hà Phương