Dân trí Chỉ trong vòng bốn tháng, hơn 200 người đã vay trả góp theo ngày của nhóm của Hưởng với lãi suất từ 281,05%/năm - 365%/năm. Đặc biệt, chỉ cần chứng minh nhân dân và hộ khẩu, 10 phút sau người dân có thể được nhận tiền.Ngày 23/11, Công an thị xã Gia Nghĩa cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Vũ Anh Hưởng (SN 1988); Dương Quốc Huy (SN 1998) và Nguyễn Đình Tuấn (SN 1982), cùng trú tại TP.Hà Nội để điều tra, làm rõ hành vi cho vay nặng lãi. Các đối tượng tại cơ quan công an Theo thông tin ban đầu, khoảng tháng 6/2018, Hưởng, Huy, Tuấn từ Hà Nội đến phường Nghĩa Thành (TX. Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) thuê nhà. Sau đó, các đối tượng in tờ rơi quảng cáo với nội dung: “Cho vay trả góp, nhanh - gọn - lẹ, chỉ cần CMND + hộ khẩu, giải ngân trong vòng 10 phút…” để dán tại các cột điện, bờ tường, khu vực công cộng. Khi người dân có nhu cầu vay tiền, nhóm của Hưởng sẽ trực tiếp đến xem chỗ ở rồi quyết định số tiền cho vay. Người vay tiền chỉ cần mang CMND, sổ hộ khẩu đến nhà trọ của chúng để làm thủ tục vay. Với hình thức vay này, người dân sẽ phải trả cho nhóm của Hưởng 10% trên tổng số tiền cần vay (phí để đi thu tiền góp hàng ngày) và phải nộp trước từ 2 ngày góp trở lên. Hằng ngày, nhóm của Hưởng sẽ đi thu tiền góp hoặc người vay trực tiếp đến nộp hoặc gửi vào tài khoản của Dương Quốc Huy. Đến thời điểm bị bắt, nhóm của Hưởng đã cho 208 người dân vay tiền trả góp theo ngày với lãi suất từ 281,05%/năm - 365%/năm. Hiện vụ việc đang được Công an thị xã Gia Nghĩa tiếp tục điều tra làm rõ. Đặng Dương