Trong vụ đối tượng Nguyễn Quang Hưng thể hiện thái độ hung hăng, thách thức chiến sĩ cảnh sát cơ động (CSCĐ) ở phố đi bộ Hồ Gươm đang được dư luận quan tâm, có một chi tiết mà ít người biết. Đó là chiến sĩ CSCĐ khống chế đối tượng này đã có 7 năm công tác trong lực lượng CSCĐ, và anh từng ở trong đơn vị đặc nhiệm của Trung đoàn.Như Báo ANTĐ đã đưa tin, vào tối ngày 23-9, đối tượng Nguyễn Quang Hưng (SN 1974, trú tại phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) chở con gái bằng xe máy đi chơi Trung thu, và đã lao vào khu vực phố đi bộ Hồ Gươm. Pha trấn áp gọn gàng, hợp lý của chiến sĩ CSCĐ từng là "lính đặc nhiệm" được nhiều người khen ngợi Đang làm nhiệm vụ tại đây, Thượng úy Vũ Ngọc Long (Đại đội 2, Tiểu đoàn 4, Trung đoàn CSCĐ, CATP Hà Nội) đã đề nghị Hưng xuống xe, tuân thủ quy định, song thay vì chấp hành, đối tượng này lại tỏ thái độ hung hăng, thách thức chiến sĩ đang làm nhiệm vụ. Sau nhiều lần xô đẩy, thậm chí hất tung mũ CSCĐ, đối tượng Hưng đã bị Thượng úy Vũ Ngọc Long khống chế, đưa về trụ sở CAP Hàng Bạc để làm rõ . Thượng úy Vũ Ngọc Long đã có 7 năm công tác trong lực lượng CSCĐ, trong đó có 1,5 năm ở Tiểu đoàn CSCĐ Đặc nhiệm (Trung đoàn CSCĐ, CATP Hà Nội) Ngày 25-9, PV Báo ANTĐ đã có cuộc trao đổi với Thượng úy Vũ Ngọc Long, để ghi nhận chia sẻ của anh về sự việc. Thượng úy Long cho biết, khi đối tượng Hưng di chuyển từ xa, anh đã nhận ra yếu tố bất thường. “Người đàn ông đó đi nhanh, bóp còi inh ỏi. Khi tới vị trí chốt của tôi, anh ta bất tuân hiệu lệnh, tỏ thái độ rất hung hăng và thách thức đánh nhau. Đã có 7 năm kinh nghiệm công tác trong lực lượng CSCĐ nên tôi đối mặt với không ít tình huống như vậy. Tôi ưu tiên dùng phương án giải thích và nhắc nhở, nhưng anh ta không nghe, mà còn nói nhiều lời lăng mạ hơn, và có hành vi chống đối. Do vậy, tôi buộc phải trấn áp”, Thượng úy Vũ Ngọc Long bày tỏ. Là người tập luyện thể hình, có sức khỏe rất tốt, song đối tượng Hưng nhanh chóng bị chiến sĩ CSCĐ khuất phục Trước đó, ít ai biết rằng Thượng úy Long đã có 1,5 năm công tác tại Tiểu đoàn Cảnh sát cơ động Đặc nhiệm của Trung đoàn CSCĐ (CATP Hà Nội). Do vậy, mặc dù đối tượng Hưng là người tập luyện thể hình, có sức khỏe rất tốt, song kẻ gây rối này đã nhanh chóng bị khống chế, khóa tay. Chia sẻ bên lề, Thượng úy Vũ Ngọc Long nói rằng bản thân anh cảm thấy hoàn toàn chủ động khi xử lý tình huống. “Tôi đã dùng tay trái để trấn áp, với lực vừa phải, chỉ đủ để vô hiệu hóa đối tượng manh động. Sau đó, tôi khóa tay để anh ta không có thêm hành vi chống đối nào nữa. Xung quanh có rất đông người chứng kiến, quay phim, và tôi hoàn toàn ủng hộ mọi người ghi nhận bằng chứng, vì khi thực hiện nhiệm vụ, chúng tôi luôn nắm rõ nghĩa vụ, quyền hạn và trách nhiệm của mình”, chiến sĩ CSCĐ được dư luận khen ngợi chia sẻ. Hiện Thượng úy Vũ Ngọc Long đang công tác tại đơn vị CSCĐ đóng trên địa bàn huyện Đông Anh. Anh đã đảm nhiệm vai trò trung đội trưởng, là tổ trưởng tổ CSCĐ tuần tra, kiểm soát nhiều năm nay. Theo Trung Hiếu An ninh thủ đô