Dân trí Hậu chở “con trai nuôi” vào khách sạn. Khi D. đang ngủ say, Hậu dùng dây dù siết cổ nạn nhân đến chết rồi uống thuốc trừ sâu tự sát.Ngày 27/9, tòa gia đình và người chưa thành niên mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Hậu (sinh năm 1970, quê An Giang) mức án tử hình về tội giết người. Nạn nhân trong vụ án là em Đ.K.A.D. (ngụ quận 12) bị Hậu sát hại khi mới 15 tuổi. Theo cáo trạng, Hậu có quan hệ đồng tính với em D. Ngày 7/8/2017, D. lấy trộm tiền và điện thoại của Hậu rồi bỏ đi cùng bạn bè. Thấy D. chơi với bạn tại Công viên Lê Thị Riêng (quận 10) nên Hậu tát vào mặt D. 3 cái, bắt về cùng nhưng D. không về mà bỏ đi cùng nhóm bạn. Ngày 11/8/2017, Hậu gặp D. ở quận Tân Bình nên chở lên quận 12 thuê khách sạn nghỉ qua đêm. Tại đây, khi D. đang ngủ say, Hậu dùng dây dù siết cổ đến chết rồi uống thuốc trừ sâu tự sát. Hôm sau, thấy bất thường, lễ tân khách sạn cùng công an phá cửa xông vào thì phát hiện D. đã tử vong còn Hậu thoi thóp nên đưa đi cấp cứu. Được biết, năm 1994, Hậu có quan hệ đồng tính với em L. (10 tuổi, ngụ Châu Đốc, An Giang). Cha mẹ L. phát hiện mối quan hệ đồng tính nên ngăn cấm. Từ đó Hậu nảy sinh ý định giết L. Ngày 23/2/1994, sau khi quan hệ tình dục đồng tính với L. ở một cánh đồng ở Châu Đốc (An Giang), Hậu ra tay dùng dây siết cổ L. Mặc dù L. van xin đừng giết, nhưng Hậu vẫn lạnh lùng sát hại nạn nhân. Trong vụ án này, Hậu bị tuyên tù chung thân hai tội giết người và cướp tài sản. Năm 2011, Hậu ra tù và lên TPHCM làm thuê. Tại tòa, Hậu phủ nhận quan hệ đồng tính với em D. và nói rằng chỉ là quan hệ cha-con nuôi. Vì thương D. nên nhiều lần năn nỉ D. trở về sống với mình. Cháu D. được Nguyễn Văn Hậu nhận làm con nuôi. Hậu thuê phòng trọ, hằng ngày cháu D. đi làm chung với Hậu. Hậu khai rằng do D. thường xuyên bỏ nhà đi chơi với nhóm bạn và lấy trộm tiền, điện thoại của Hậu nên tức giận. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, giết trẻ em, tái phạm nguy hiểm… Xét thấy bị cáo không còn khả năng cải tạo, HĐXX tuyên phạt Hậu mức án tử hình. Xuân Duy