Dân trí Cho rằng cha mẹ người mình yêu ngăn cản chuyện tình cảm, trong cơn ngáo đá, Nguyễn Phú Đức xông vào nhà truy sát, chém chết mẹ của cô gái và một người hàng xóm.Ngày 26/9, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Phú Đức (sinh năm 1986, ngụ ấp Sơn Phụng, xã Sơn Định, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) về tội giết người. Theo bản án sơ thẩm, từ nhỏ Đức sống với gia đình, học đến lớp 6 thì nghỉ học. Năm 2011, Đức bị phát hiện nghiện ma túy và được đưa đi cai nghiện từ tháng 12/2011 tại Trung tâm chữa bệnh, giáo dục, lao động xã hội tỉnh Bến Tre trong thời gian 24 tháng. Đầu năm 2016, Đức vẫn tiếp tục sa vào ma túy đá. Thời gian này, Đức có yêu Nguyễn Thị M.T. (sinh năm 1989 ngụ xã Vĩnh Thành, H.Chợ Lách, Bến Tre) nhưng bị cha mẹ T. phản đối. Đức cho rằng cha mẹ T. "dùng bùa chú ngăn cản chuyện tình cảm" nên nảy sinh ý định giết 2 người này. Bị cáo Đức bị tuyên phạt tử hình. Chiều 1/8/2016, Đức mang theo dao rồi tìm đến nhà cha mẹ T. (ở xã Vĩnh Thành). Thấy Đức từ xa, T. tránh sang nhà hàng xóm. Bà N.T.V (sinh năm 1951, mẹ ruột của T.) đang nấu cơm trong bếp thì bị Đức xông vào dùng dao chém nhiều nhát làm nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau đó, Đức tiếp tục truy sát L. (cha của chị T) thì khi ông này trốn sang nhà hàng xóm là ông L.V.T (sinh năm 1947). Tại nhà ông T., do nhầm ông T. là cha của T., Đức tiếp tục chém ông T. chết tại chỗ. Gây án xong, Đức bỏ trốn nhưng bị người dân vây bắt, giao cho công an địa phương. Cơ quan Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bến Tre giám định, kết luận trước, trong và sau khi gây án, Đức bị rối loạn tâm thần vì sử dụng nhiều loại chất ma túy dẫn đến hoang tưởng. Cuối năm 2016, Viện KSND tỉnh Bến Tre ra quyết định đình chỉ vụ án và buộc Đức đi chữa bệnh. Đến tháng 6/2017, TAND Tối cao có văn bản đề nghị Viện KSND tỉnh Bến Tre truy tố Nguyễn Phú Đức tội giết người vì phạm tội nguy hiểm, không thuộc trường hợp mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi do bệnh lý tự phát sinh mà do sử dụng trái phép chất ma túy. Tháng 4/2017, Đức bị TAND tỉnh Bến Tre tuyên phạt mức án tử hình về tội giết người. Sau bản án sơ thẩm, Đức kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại tòa Đức khai, thời điểm gây án bị cáo đã ngưng sử dụng ma túy được một tuần. Về lý do giết nạn nhân, Đức cho rằng vì nghĩ cha mẹ cô gái là “thầy bùa”, lại bị ngăn cấm tình cảm, bị cáo muốn chém chết cha mẹ T. vì 2 người này là thầy bùa, là ma quỷ muốn mọi người phải nghe theo và luôn làm hại bị cáo. Trong lúc đi tìm ông L. để chém, bị cáo thấy ông L. chạy vào nhà ông T. nên bị cáo xông vào nhà ông T.. Bị cáo thấy ông T. nên tưởng ông L. biến thành ông T. nên bị cáo đã chém chết ông T. Sau khi phạm tội bị cáo tỏ ra ăn năn hối cải, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Sau khi nghị án, HĐXX đã xét thấy hành vi của bị cáo là rất man rợ, giết nhiều người không mâu thuẫn gì với bị hại, bị cáo cương quyết thực hiện hành vi đến cùng vì vậy cần có mức hình phạt nghiêm khắc. Xét thấy bị cáo không còn khả năng cải tạo, cần loại bỏ vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội mới đủ sức răn đe, phòng ngừa chung, từ đó, HĐXX đã bác kháng cáo của bị cáo Đức, tuyên y án tử hình về tội giết người. Ngoài ra, bị cáo phải bồi thường cho 2 gia đình của bị hại tổng số tiền trên 210 triệu đồng, mai táng phí và tổn thất tinh thần. Xuân Duy