Dân trí Sau 2 ngày xét xử, chiều 24/10, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Long “ma”, kẻ nổ súng khiến nam nhân viên khách sạn tử vong, mức án tử hình.Cụ thể, Nguyễn Vinh Long (tức Long “ma,” SN 1979, trú tại Hai Bà Trưng, Hà Nội) bị tuyên phạt tử hình về tội “Giết người”, 3 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”, 2 năm tù về tội “Chống người thi hành công vụ”; tổng hợp hình phạt là tử hình. Các bị cáo trong vụ án. Bị cáo Nguyễn Văn Thắng (SN 1982, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội) chịu mức án chung thân về tội “Giết người”, 5 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”; tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Bị cáo Hoàng Quốc Hùng (SN 1975, trú tại quận Ba Đình) bị tuyên phạt 12 năm tù về tội “Giết người”; Nguyễn Mạnh Tiến (SN 1990, ở Vĩnh Bảo, Hải Phòng) bị tuyên phạt 10 năm tù về tội “Giết người”, 15 tháng tù về tội “Không tố giác tội phạm”. Bị cáo Mai Vũ Long (SN 1972, trú tại quận Đống Đa) bị tuyên phạt 7 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”, 2 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”; tổng hợp hình phạt là 9 năm tù. Bị cáo Nguyễn Xuân Trường (SN 1988, ở huyện Thường Tín, Hà Nội) bị tuyên phạt 30 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”, 12 tháng tù về tội “Không tố giác tội phạm”. Cùng tội danh “Không tố giác tội phạm”, Phùng Thị Bích Liên (SN 1982, trú tại quận Hoàn Kiếm) bị tuyên phạt 30 tháng tù (cho hưởng án treo), Tạ Thị Thanh Thủy (SN 1980, trú tại quận Hai Bà Trưng) bị tuyên phạt 18 tháng tù và Lê Tiến Đạt (SN 1985, ở quận Đống Đa, Hà Nội) nhận mức án 18 tháng tù nhưng được hưởng án treo. Trước đó, tháng 7/2018, phiên xử sơ thẩm được mở nhưng sau gần 2 ngày xử án, HĐXX sơ thẩm quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung do người thân của Long “ma” giao nộp tài liệu thể hiện bị cáo này từng mắc bệnh tâm thần. Bên cạnh đó, tòa án đề nghị làm rõ thêm vai trò phạm tội của một số bị cáo trong vụ án. Tại lần xét xử này, Viện KSND TP Hà Nội cơ bản giữ nguyên quan điểm truy tố như lần trước đối với Nguyễn Vinh Long và đồng phạm. Về các tài liệu thể hiện Long “ma” từng mắc bệnh tâm thần, cáo trạng truy tố ở lần xét xử thứ hai khẳng định không có căn cứ. Nổ súng dọa cả công an Nội dung vụ án cho thấy, đêm 30/4/2016, Nguyễn Vinh Long cùng nhóm bạn đến một quán bar ở phường Cửa Nam (Hoàn Kiếm) uống rượu, nghe nhạc. Đến 24h cùng ngày, quản lý quán bar tắt nhạc và mời khách ra về do hết giờ hoạt động. Công an thu nhiều vũ khí trong vụ án. Lúc này, Long “ma” lại yêu cầu quản lý quán bar tiếp tục mở nhạc để nhóm của đối tượng uống rượu tiếp. Khoảng 1 tiếng đồng hồ sau, anh Nguyễn Hoàng Minh (nhân viên quán bar) đến bàn rượu giải thích để nhóm Long thông cảm mà ra về. Lập tức, Long rút khẩu súng trong người ra, dí vào đầu anh Minh đe dọa, sau đó chĩa súng về phía cầu thang bóp cò rồi mới chịu đi khỏi quán. Tại cửa quán, nhóm Long “ma” gặp tổ tuần tra của Công an phường Cửa Nam tới quán bar yêu cầu ngừng hoạt động vì đã quá giờ quy định. Bị nhắc nhở, Long tiếp tục rút súng ra bắn về phía tổ công tác nhưng không trúng ai. Quá trình bỏ trốn, Long được Hoàng Quốc Hùng (khi đó sống như vợ chồng với Phùng Thị Bích Liên) đón về ở cùng tại phường Phương Liên, quận Đống Đa. Rạng sáng 26/10/2016, Long và Hùng tới nhà Nguyễn Xuân Trường (ở phố Nguyễn Thị Định, quận Cầu Giấy, Hà Nội) chơi. Tại đây, nhóm của Long đã cùng nhau sử dụng ma túy “đá”. Khoảng 6h cùng ngày, nhóm của Long thống nhất thuê ô tô trốn sang Trung Quốc nhưng bất thành nên cả nhóm sau đó lại quay về Hà Nội. Ngay tối trước ngày Long cùng đồng bọn trốn sang Trung Quốc bất thành, Vũ Đình Duy (SN 1997, trú huyện Bình Giang, Hải Dương) được Trường sai ra phố Trần Duy Hưng mua xôi về ăn đêm. Tại quán bán xôi, Duy gặp Phạm Văn Dương (trú ở huyện Phú Xuyên, Hà Nội) cùng nhóm bạn anh này. Cho rằng Duy nhìn đểu mình nên Dương gây sự, dẫn đến xô xát, đánh nhau. Bị đánh, Duy gọi điện báo cho Trường. Trường đến giải cứu đàn em thì bị Đỗ Quang Huấn (SN 1993, trú huyện Thanh Ba, Phú Thọ), người trong nhóm của Dương, đánh. Sau khi sự việc xảy ra, Trường kể lại chuyện bị nhóm Huấn đánh cho Hoàng Quốc Hùng và Long nghe. Sáng 27/10/2016, trên đường đưa Long “ma” vượt biên bất thành về Hà Nội, Trường nhận được điện thoại của vợ thông báo đang có nhiều đối tượng lạ mặt đi xe máy tụ tập phố Nguyễn Thị Định. Vợ Trường dặn chồng phải cẩn thận kẻo bị đánh. Trường báo cho Long biết, rồi gọi điện cho nhóm Huấn thách thức đánh nhau. Long “ma” gọi điện bảo Nguyễn Văn Thắng mang hai khẩu súng (AK47 và súng ngắn) cùng dao, kiếm đến phố Nguyễn Thị Định chờ sẵn. Gặp nhau tại đây, Long “ma” và Hùng cầm súng đi dọc phố Nguyễn Thị Định tìm người mâu thuẫn với Trường. Sau đó, Long chĩa súng AK bắn vào quầy lễ tân một khách sạn khiến anh Lường Văn Luyện (nhân viên lễ tân) trúng đạn và tử vong. Ngoài ra, vụ nổ súng này còn khiến một người khác bị thương. Tiến Nguyên