Dân trí Sáng 10/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thoại Sơn cho biết, đơn vị vừa điều tra làm rõ một vụ dựng hiện trường giả bị cướp hết sức táo bạo...Trước đó, khoảng 19h45 ngày 08/10, Nguyễn Văn Thông (sinh năm 1997, trú tại xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang) cùng gia đình đến Công an xã Vĩnh Trạch, huyện Thoại Sơn trình báo: khoảng 18h cùng ngày, khi Thông đi đến khu vực ấp Vĩnh Trung, xã Vĩnh Trạch, huyện Thoại Sơn thì bất ngờ bị hai thanh niên lạ mặt dùng hung khí tấn công cướp đi chiếc xe cùng số tiền trong người. Đối tượng Nguyễn Văn Thông tại cơ quan điều tra Sau khi nhận tin báo từ Công an xã Vĩnh Trạch, lãnh đạo Công an huyện Thoại Sơn đã phân công lực lượng đến hiện trường tổ chức điều tra, xác minh, nhận định đây là một vụ dựng hiện trường bị cướp giả. Tang vật của Thông Qua điều tra khai thác, lúc đầu Thông quanh có không thừa nhận, nhưng với những chứng cứ không thể chối cãi, Thông đã khai nhận: Do sợ bị gia đình la mắng việc xài hết số tiền 3 triệu đồng mà gia đình đưa cho Thông để đi xin việc làm, Thông đi mua một con dao Thái Lan và tự rạch vào tay mình gây thương tích rồi về báo với gia đình bị cướp hết tiền và xe. Vụ việc đang được Công an huyện Thoại Sơn tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Hành