Dân trí Nhiều cán bộ xã Phù Hóa đến trụ sở làm việc đã tá hỏa khi thấy cửa phòng Kế toán - thủ quỹ bị cạy khóa, két sắt bị phá, qua kiểm tra phát hiện bị mất gần 1 tỷ đồng.Sáng 2/10, thông tin từ UBND xã Phù Hóa, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) cho biết, trụ sở UBND xã này vừa bị kẻ gian đột nhập. Trước đó vào chiều 29/9, là ngày nghỉ nhưng do có việc đột xuất nên nhiều cán bộ xã Phù Hóa vẫn đến trụ sở làm việc. Tại đây, nhiều người đã phát hiện cửa phòng Kế toán - thủ quỹ bị cạy khóa, két sắt bị phá. Ảnh minh họa Được biết, kẻ gian đã lấy cắp gần 1 tỷ đồng, đây là số tiền hỗ trợ cho gia đình chính sách làm nhà ở được cán bộ phụ trách đi nhận về chiều ngày hôm trước nhưng chưa kịp chi trả. Vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Trước đó, tại Quảng Bình cũng đã xảy ra vụ việc kẻ gian đột nhập, cạy phá cửa phòng làm việc tại Sở Tài nguyên và Môi trường. Rất may, tài sản bị mất chỉ là một chiếc laptop cũ. Tiến Thành