Vay nợ nhưng không đủ tiền trả, bị chủ nợ hăm dọa báo gia đình nên gã thanh niên 21 tuổi đã dùng dây thắt lưng siết cổ người này cho đến chết rồi vứt xác nạn nhân xuống sông.Sáng nay 3-11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, đã thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Cao Văn Càng, 21 tuổi, ngụ xã Tân Hội, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang về hành vi Giết người, cướp tài sản. Nạn nhân là chị Cái Thị Thuỳ Nhi, 31 tuổi, ngụ phường Vĩnh Thông, TP Rạch Giá. Tại Cơ quan Công an Càng khai nhận, trước đó có vay của chị Nhi 8 triệu đồng. Vào ngày 17-10, đến hạn trả nợ, do không đủ tiền nên Càng xin trả trước 2 triệu đồng nhưng chị Nhi không đồng ý, còn dọa sẽ báo đến mẹ của Càng về việc nợ nần. Không có tiền trả nợ, Cao Văn Càng đã giết và vứt xác chủ nợ xuống sông. Đến chiều cùng ngày, Càng hẹn chị Nhi đến phòng trọ của y trên đường Chu Văn An, TP Rạch Giá. Tại đây, Càng đã khống chế và dùng dây thắt lưng siết cổ chị Nhi cho đến chết, rồi lấy khoảng 10 triệu đồng và toàn bộ nữ trang trên người chị Nhi. Sau đó, Càng bó nạn nhân vào nệm, chở đến cầu Rạch Giá 2 vứt xác nạn nhân xuống sông, rồi đem số nữ trang vừa cướp được đem bán được khoảng 60 triệu đồng. Riêng điện thoại iPhone 6 và chiếc xe máy của nạn nhân y đem cất giấu. Vụ việc bị bại lộ khi đến ngày 24-10, người dân phát hiện xác chị Nhi trong thời kỳ phân huỷ nên báo Công an. Cơ quan điều tra đã khoanh vùng xác định Càng chính là hung thủ tiến hành bắt giữ và y đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo Văn Vũ Công an nhân dân