Dân trí Trong khi đi đòi nợ thuê, ba đối tượng đã uy hiếp con nợ, ép viết giấy kê nợ rồi siết các tài sản trong nhà.Sáng 26/9, thông tin từ Công an huyện Buôn Đôn (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa khởi tố đối với đối tượng Y Bhô Aliô (26 tuổi, ngụ xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn), Nguyễn Văn Tiến (28 tuổi, ngụ xã Ea Kao, TP. Buôn Ma Thuột) và Trần Quang Thông (23 tuổi, ngụ xã Cư Êbur, TP.Buôn Ma Thuột) về hành vi đi đòi nợ thuê rồi cưỡng đoạt tài sản. Hai đối tượng Tiến và Thông tại cơ quan công an Theo cơ quan điều tra, vào đầu tháng 7/2016, bà Lai Mỹ Dung (ngụ xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn) có vay của bà H’Loan Aliô (ngụ cùng xã) số tiền 10 triệu đồng. Đến cuối năm 2017, bà Loan bị Công an tỉnh Đắk Lắk bắt giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên đã giao cho con trai là Y Bhô đi thu hồi khoản nợ trên từ bà Dung. Sau hơn 1 năm tính cả lãi lẫn gốc, bà Dung phải trả số tiền lên đến 80 triệu đồng. Để đòi nợ, Y Bhô đã nhờ Tiến và Thông cùng đi đòi nợ thì được cả 2 đồng ý. Từ ngày 1 - 5/7/2018, cả 3 đối tượng đã nhiều lần đến nhà bà Dung đe dọa, uy hiếp đòi nợ nhưng bà Dung chưa có tiền để trả. Sau đó, các đối tượng đã buộc vợ chồng bà Dung phải viết giấy nợ với số tiền kê lên cao và tự ý lấy đi toàn bộ tài sản của gia đình bà. Nhận được tin báo về vụ việc, công an huyện Buôn Đôn đã tiến hành bắt giữ 3 đối tượng này khi đang đưa tài sản của bà Dung lên xe tải. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm