Dân trí Ngày 4/10, Công an thị xã Điện Bàn cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin và đang vào cuộc điều tra vụ mất trộm tiền mừng nhà mới trị giá 45 triệu đồng vừa xảy ra trên địa bàn phường Vĩnh Điện.Trao đổi với PV Dân trí sáng nay 4/10, nạn nhân vụ mất trộm là chị Lê Yến (SN 1984, trú phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam), cho hay khoảng 9h ngày 1/10, chị ra khỏi nhà đi công việc. Lúc này, có một người đàn ông lạ mặt (khoảng 55 tuổi) điều khiển xe máy mang BKS 43H2-6658 dừng ngay trước cổng nhà. Đối tượng đi vào nhà chị Yến Một lúc sau, người này đi bộ vào nhà chị, giả vờ hỏi thăm người thân. Lúc này, nhà chị Yến đang mở cửa và có bà Lê Thị Hường, là cô ruột của chị Yến đang giúp việc ở dưới bếp. Thấy bà Hường đang làm việc nhà, người đàn ông này nói mình là người thân của chồng chị Yến đang làm việc ở trung tâm hành chính thị xã Điện Bàn. Tưởng khách quý, bà Hường mời người đàn ông này lên phòng khách nói chuyện. Sau khi chôm xong tiền, đối tượng tẩu thoát bằng xe máy với BKS rõ ràng. Ảnh cắt từ clip Trong lúc bà Hường ngồi đợi ở phòng khách, người đàn ông nhanh chân lẻn vào phòng ngủ của chị Yến và phát hiện bọc tiền mặt trị giá 45 triệu đồng đang để ngay trên bàn và nhanh tay “thó” bọc tiền này. Sau đó, người đàn ông này nhanh chóng rời khỏi nhà cùng chiếc xe máy dựng trước cổng. Đối tượng vào nhà trộm tiền Một lúc sau, chị Yến về nhà nghe bà Hường kể lại việc có người thân đến thăm nhà mới. Tuy nhiên, khi chị vào phòng ngủ thì phát hiện toàn bộ số tiền mặt để trên bàn “không cánh mà bay”. Sự việc cũng đã được chị Yến báo cáo Công an địa phương và cung cấp hình ảnh, clip được trích xuất từ camera của gia đình. Chị Yến cho hay, số tiền đó là tiền mừng nhà mới của người thân và họ hàng vì hai vợ chồng chị vừa mới làm nhà xong. Có thể, đối tượng này đã theo dõi chị, khi phát hiện chị ra khỏi nhà thì giả vờ vào hỏi thăm rồi “chôm chỉa”. C.Bính