Dân trí Suốt quá trình diễn ra phiên xét xử sơ thẩm vụ án "đánh bạc nghìn tỷ" từ ngày 12/11 đến chiều 15/11, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) đã liên tục phải rời vị trí ghế bị cáo đi ra ngoài vì lý do sức khỏe.TAND tỉnh Phú Thọ bắt đầu đưa vụ án "đánh bạc nghìn tỷ" ra xét xử sơ thẩm từ ngày 12/11. Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí có mặt tại phiên tòa này từ ngày 12/11 đến chiều 15/11, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an) - người bị cáo buộc "bảo kê" cho đường dây đánh bạc của vụ án này đã liên tục phải rời phòng xử án để đi ra ngoài. Bị cáo Phan Văn Vĩnh đến tòa chiều 15/11. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa đến tòa chiều 15/11. Dẫn giải 2 cựu tướng đến phiên tòa vụ “đánh bạc nghìn tỷ” Về lý do bị cáo Vĩnh phải rời phòng xử án, trao đổi với phóng viên Dân trí, luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang (bào chữa cho bị cáo Vĩnh) cho biết: "Ông ấy bị bệnh tim mạch, khó thở, không chịu được nên đã xin ra để đội ngũ y tế hỗ trợ chứ không có lý do gì khác. Ngồi lâu như vậy ông ấy không chịu được". Trước tình hình sức khỏe của bị cáo Vĩnh như vậy, luật sư Trang nói thêm: "Ông ấy vẫn tham gia phiên tòa cho đến khi không chịu được nữa mới tính". Khoảng 14h35 chiều 15/11, bị cáo Vĩnh đã phải rời ghế vị trí bị cáo vào phòng y tế. Sau ít phút, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa cũng vào phòng y tế. Chiều nay (15/11), HĐXX tiếp tục làm việc, nhóm bị cáo là đại lý cấp 1, cấp 2 và người chơi bạc tiếp tục bị lên bục khai báo để xét hỏi. Bị cáo Trương Đức Đô. Tiếp đến, HĐXX đã yêu cầu bị cáo Trương Đức Đô là nhân viên của Công ty cổ phần dịch vụ Homedirect lên bục khai báo để làm rõ hành vi công ty này hợp tác làm trung gian thanh toán cho hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng internet bằng game bài Rikvip/Tip.Club cho Công ty CNC (công ty bình phong của Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - C50 - Bộ Công an) thông qua Công ty Giải pháp Việt do Hoàng Đại Dương làm giám đốc, giúp Công ty Homedirect thu lợi bất chính gần 9 tỷ đồng. Cáo trạng cho biết, hành vi của Trương Đức Đô đủ yếu tố cấu thành tội phạm "Tổ chức đánh bạc". Tiếp theo, HĐXX tiếp tục yêu cầu bị cáo Nguyễn Hoàng Linh (giám đốc điều hành Công ty Homedirect) lên bục khai báo để tiếp tục làm rõ hành vi của công ty này ký kết hợp đồng kết nối trung gian thanh toán cho game đánh bạc trực tuyến Rikvip/Tip.Club. Cũng giống như bị cáo Đô, bị cáo Linh bị truy tố về tội "Tổ chức đánh bạc". Nguyễn Dương