Dân trí Ngày mai (27/11), TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DAB).Dự kiến, HĐXX vụ án gồm 5 người, trong đó thẩm phán chủ toạ phiên toà là ông Phạm Lương Toản, Chánh toà Hình sự TAND TPHCM, thẩm phán Phạm Văn Hà, 3 hội thẩm nhân dân và 2 thẩm phán dự khuyết. Đại diện Viện KSND TPHCM tham gia phiên toà là ông Phạm Văn Dũng, bà Nguyễn Quỳnh Lan và Lê Thị Đông. Ngoài ra, Viện KSND TPHCM cũng cử thêm 3 kiểm sát viên dự khuyết tham gia phiên toà. Toà cũng xác định, nguyên đơn dân sự trong vụ án là Ngân hàng Đông Á , đồng thời là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Ngoài ra, toà án còn triệu tập 332 đơn vị, cá nhân tham gia phiên toà với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan đến vụ án và là người làm chứng, trong đó có ngân hàng Nhà nước, công ty TNHH quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Đông Á, công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79 (gọi tắt là Công ty Bắc Nam 79), xông ty cổ phần quản lý Quỹ Lộc Việt, bà Cao Thị Ngọc Dung (Tổng giám đốc PNJ) và nhiều nhân vật “cộm cán” khác... Đến thời điểm này đã có hơn 20 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo. Bào chữa cho bị cáo Trần Phương Bình là luật sư Phan Trung Hoài và luật sư Trương Thị Hòa (đoàn luật sư TPHCM), bào chữa cho Vũ “nhôm” có luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (đoàn luật sư TPHCM). Được biết, Vũ “nhôm” vừa được di lý từ Hà Nội vào TPHCM, hiện nay đang bị giam tại trại giam T16 Bộ Công an. Hiện nay sức khỏe của Vũ “nhôm” đảm bảo để tham dự phiên tòa kéo dài 1 tháng. Vũ "nhôm" tiếp tục hầu tòa. Theo đó, ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) và bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) bị đề nghị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Hai bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm) và Phạm Văn Phước bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. 22 bị cáo còn lại bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo trạng, ông Trần Phương Bình đã tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DongABank, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 3.608 tỉ đồng, bao gồm 1.160 tỉ đồng trong việc ông Bình mua hơn 74.000 cổ phần DongABank; 437 tỉ đồng và 650 lượng vàng chi lãi ngoài; hơn 24 triệu USD và hơn 15.000 lượng vàng trong việc kinh doanh ngoại hối và kinh doanh vàng tài khoản trái phép... Cơ quan điều tra xác định, hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng của ông Bình là nguyên nhân chính dẫn đến thực trạng DongABank tại thời điểm 31/12/2015 lỗ lũy kế 31.076 tỉ đồng, vốn chủ sở hữu âm 25.451 tỉ đồng và tổng tài sản thực chỉ còn 47.011 tỉ đồng. Bà Xuyến đã sử dụng Công ty TNHH TMTP Sao VN, Công ty TNHH Ninh Thịnh và 5 cá nhân lập hồ sơ rút 467 tỉ đồng của DongABank để ông Trần Phương Bình mua cổ phần của DongABank. Sau đó, ông Bình chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ chi hơn 475 tỉ đồng để tất toán các khoản vay này, xuất quỹ chi sai nguyên tắc hơn 10 tỉ đồng. Ngoài ra, bà Xuyến còn chiếm đoạt của DongABank 40 tỉ đồng trong việc DongABank cho Cao Ngọc Huy vay 270 tỉ đồng. Cơ quan điều tra xác định bà Xuyến là đồng phạm với ông Bình chiếm đoạt 467 tỉ đồng của DongABank. Bà Xuyến cũng xuất khẩu và kinh doanh vàng tài khoản trái phép, chi lãi suất ngoài sai nguyên tắc gây thiệt hại cho DongABank hơn 1.000 tỉ đồng; phải chịu trách nhiệm về số tiền 40 tỉ đồng và 1.574 tỉ đồng. Trong quá trình điều tra, bị cáo Phan Văn Anh Vũ đã nộp 13 tỉ đồng, Nguyễn Hồng Ánh (nguyên cán bộ Công an TPPHCM)đã khắc phục hậu quả 500 triệu đồng, bị cáo Trần Phương Bình khắc phục 4 tỉ đồng. Xuân Duy