Dân trí Trong đơn kêu oan gửi tới Viện KSND Tối cao, bị cáo Phan Văn Anh Vũ khẳng định mình không có phạm tội, không biết số tiền 200 tỉ đồng để mua cổ phần DongABank là nguồn tiền mà ông Bình đã lấy từ quỹ DongABank.Ngày 28/11, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Theo đó, bị cáo Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) bị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm) bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Vũ "nhôm" khẳng định mình không phạm tội. Theo hồ sơ vụ án, năm 2013, DongABank bị thua lỗ kéo dài, thiếu hụt số lượng lớn tiền, vàng trong kho quỹ, Trần Phương Bình có chủ trương tăng vốn điều lệ DongABank từ 5.000 tỉ đồng lên 6.000 tỉ đồng để thu hút vốn đầu tư, mong muốn doanh nghiệp có tiềm lực về tài chính, quan hệ đầu tư vào DongABank để có tiền xử lý khó khăn tại DongABank và để nâng cao thương hiệu, vị thế của DongABank. Do quen biết nhau từ trước nên Trần Phương Bình và Phan Văn Anh Vũ bàn bạc và thống nhất rằng Vũ "nhôm" mua 60 triệu cổ phần DongABank với giá 600 tỉ đồng khi DongABank tăng vốn điều lệ, mục đích để Phan Văn Anh Vũ trở thành cổ đông lớn, có quyền chi phối tại DongABank. Nguồn tiền mua cổ phần DAB, Phan Văn Anh Vũ thế chấp 220 lô đất tại TP.Đà Nẵng vay 400 tỉ đồng của DongABank. Đối với 200 tỉ đồng còn lại, ông Bình chỉ đạo nhân viên DongABank xuất quỹ cho Vũ và Vũ ký khống chứng từ nộp 200 tỉ vào DongABank để Vũ tham gia mua cổ phần của DongABank. Tuy nhiên, việc tăng vốn điều lệ lên 6.000 tỉ đồng không thành công nên ngày 8/4/2014, Trần Phương Bình chỉ đạo cho nhân viên DongABank chuyển trả 600 tỉ đồng và 9,5 tỉ đồng tiền lãi của 600 tỉ đồng vào tài khoản của công ty Bắc Nam 79 tại DongABank chi nhánh Đà Nẵng. Như vậy, Vũ “nhôm” chỉ nộp 400 tỉ đồng nhưng nhận 600 tỉ đồng và 9,5 tỉ đồng tiền lãi, tức là đã chiếm đoạt của DongABank 200 tỉ đồng gốc do ký chứng từ nộp khống và 3 tỉ đồng tiền lãi của số tiền này. Trước phiên tòa, Phan Văn Anh Vũ đã có đơn gửi đến Viện KSND Tối cao trình bày ý kiến của mình về kết luận điều tra của cơ quan điều tra Bộ Công an. Trong đơn trình bày, Phan Văn Anh Vũ cho rằng không biết số tiền 200 tỉ đồng mà cá nhân ông Trần Phương Bình cho công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79 vay mượn để mua cổ phần DongABank là nguồn tiền mà ông Bình đã lấy từ quỹ DongABank. Bản thân Trần Phương Bình cũng không nói với Vũ "nhôm" việc này. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ cho rằng mình không bàn bạc, thống nhất với bị cáo Nguyễn Đức Vinh (nguyên trưởng phòng Ngân quỹ của DongABank) để rút số tiền này cho công ty công ty Xây dựng Bắc Nam 79 vay. Bị cáo Vũ cũng khẳng định không bàn bạc với bị cáo Bình, bị cáo Vinh, bị cáo Nguyễn Văn Thuận (nguyên phó giám đốc DongABank), bị cáo Hùng (nguyên thủ quỹ DongABank) để câu kết, lập các chứng từ khống thông đồng và rút tiền của DongABank. Bị cáo Vũ cũng cho rằng hoàn toàn không được ăn chia, hưởng lợi, nhận phần trăm, hưởng vật chất gì trong việc công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79 vay mượn 200 tỉ này của cá nhân ông Bình. Việc bàn bạc, chỉ đạo đường đi số tiền này là do ông Bình chỉ đạo bằng nghiệp vụ giữa ông Bình, ông Vinh, ông Thuận, ông Hùng với nhau, Vũ "nhôm" không được tham gia và chuyện này không liên quan đến công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79. Từ đó, bị cáo Phan Văn Anh Vũ cho rằng không thể buộc tội bị cáo lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Đồng thời bị cáo Phan Văn Anh Vũ cũng khẳng định mình không có phạm tội. Xuân Duy