Dân trí Sáng nay (27/11), TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DAB). Trong phần thẩm tra lý lịch, bị cáo Phan Văn Anh Vũ khai có 2 quốc tịch và 3 tên.Luật sư bào chữa cho Vũ “nhôm” cung cấp chứng cứ mới của vụ án 11h30, Luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (bào chữa cho Vũ “nhôm”) cung cấp chứng cứ mới của vụ án cho HĐXX. Tuy nhiên, HĐXX yêu cầu luật sư Trạch nộp lại chứng cứ vào buổi làm việc buổi chiều có sự giám sát của đại diện Viện kiểm sát. Nếu chứng cứ cần niêm phong thì đại diện Viện kiểm sát lập biên bản niêm phong. Luật sư Trương Thị Hòa (bào chữa cho bị cáo Trần Phương Bình) đề nghị triệu tập thêm một số người liên quan. HĐXX cho rằng một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan vắng mặt, tuy nhiên những người này đã có đủ lời khai trong quá trình điều tra. Việc vắng mặt của những người này không làm ảnh hưởng tới quá trình xét xử. Bị cáo Trần Phương Bình trả lời rành mạch các câu hỏi của tòa 10h15 Trong phần kiểm tra lý lịch, bị cáo Trần Phương Bình khá bình tĩnh, trả lời rành mạch các câu hỏi của HĐXX . Bị cáo Bình cho biết đảm nhận chức vụ Tổng giám đốc DongABank từ năm 1998 và là Phó chủ tịch Hội đồng quản trị từ năm 2013 đến 2015. Về học vấn, bị cáo Trần Phương Bình là cử nhân kinh tế, nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy kinh tế, trước khi chuyển sang gây dựng và dẫn dắt ngân hàng phát triển hơn 23 năm qua. Bị cáo Trần Phương Bình Ngày 20/8/2015, Ngân hàng Nhà nước quyết định đình chỉ chức tổng giám đốc và thành viên Hội đồng Quản trị của bị cáo Trần Phương Bình, sau khi đưa DongABank vào diện kiểm soát đặc biệt. Bị cáo cáo Đỗ Thanh Hùng bị cáo buộc tham gia vào việc kinh doanh ngoại hối trái phép, mua 13,9 triệu đô la để Trần Phương Bình đưa cho Vũ nhôm 13,4 triệu. Tổng cộng Hùng bị cáo buộc gây thiệt hại cho Đông Á 938 tỉ đồng. Khi khởi tố vụ án, cơ quan điều tra đã thu được nhiều giấy viết tay do Hùng ghi chép thể hiện có rất nhiều khoản chi để ngoài sổ sách. Bị cáo Hùng bị xét xử tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, được cơ quan tố tụng cho tại ngoại để điều tra. Trước tòa, bị cáo Hùng khai chỉ học đến lớp 6. Trong số 26 bị cáo bị xét xử trong vụ án này có bị cáo Nguyễn Hồng Ánh - nguyên cán bộ công an TPHCM, bị xử về tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Ánh bị cáo buộc có hành vi tất toán khống một phần khoản vay 1.900 lượng vàng gây thiệt hại cho DongA Bank hơn 53 tỉ đồng. Đến nay, vợ bị cáo Ánh đã nộp tiền khắc phục được 500 triệu. HĐXX kiểm tra danh sách hơn 352 cá nhân, tổ chức được tòa triệu tập đến tòa. Theo đó, đại diện DongA Bank có mặt tại tòa, được tòa triệu tập với tư cách nguyên đơn dân sự và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Đại diện ủy quyền cho ngân hàng Đông Á có luật sư Võ Đức Trung, Tổng giám đốc công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) bà Cao Ngọc Dung có mặt tại phiên tòa với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Trong giai đoạn đoạn 2 của vụ án này, cơ quan điều tra tiếp tục điều tra làm rõ vai trò đồng phạm của bà Dung với Trần Phương Bình trong việc mua bán chứng khoán của ngân hàng Đông Á cũng như hoạt động mua bán vàng trái phiếu tại PNJ. Liên quan tới vụ án, cha và em bà Dung được triệu tập đến tòa tuy nhiên những người này vắng mặt không có lý do. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ có 3 tên, 2 quốc tịch 10h, Trong phần kiểm tra căn cước, bị cáo Phan Văn Anh Vũ trả lời rành mạch HĐXX, cho biết ngoài tên trên, Vũ còn có 2 tên khác là Phan Văn Sáu và Trần Đại Vũ. Ngay trong phần thẩm tra lý lịch, Vũ nói vụ án này "làm oan bị cáo quá!" Vũ cũng khai mình có 2 quốc tịch, một quốc tịch Việt Nam và một quốc tịch nước ngoài. Hội đồng xét xử cho biết sẽ kiểm tra thêm thông tin này. Vừa mới thẩm tra lý lịch, Vũ nhôm đã kêu bị oan Trước phiên tòa này, Vũ đã bị TAND cấp cao tại TP Hà Nội tuyên phạt 8 năm tù về tội xử cố ý làm lộ bí mật nhà nước. Sau khi kiểm tra căn cứ, chủ tọa phiên tòa Phạm Lương Toản cũng thông báo Phan Văn Anh Vũ tham dự phiên tòa hôm nay với 2 tư cách là bị cáo và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Vũ "nhôm" được dẫn giải đến tòa. Bị cáo Trần Phương Bình trông gầy gò, ốm yếu 8h sáng nay (27/11), TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DAB). Theo đó, ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) và bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) bị đề nghị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Hai bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm) và Phạm Văn Phước (sinh năm 1962, nguyên giám đốc công ty cổ phần lương thực Nam Định) bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. 22 bị cáo còn lại bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đến thời điểm này đã có hơn 60 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo. Bào chữa cho bị cáo Trần Phương Bình là luật sư Phan Trung Hoài và luật sư Trương Thị Hòa (đoàn luật sư TPHCM), bào chữa cho Vũ “nhôm” có luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (đoàn luật sư TPHCM). Tại phiên tòa hôm nay, nguyên đơn dân sự trong vụ án là Ngân hàng Đông Á có mặt. Ngoài ra, toà án còn triệu tập 352 đơn vị, cá nhân tham gia phiên toà với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan đến vụ án và là người làm chứng, tuy nhiên theo báo cáo của thư ký thì chỉ có 196 người có mặt. Bị cáo Trần Phương Bình trông rất tiều tụy. Khoảng 6h30, bị cáo Trần Phương Bình, Vũ “nhôm” được dẫn giải đến tòa. Trong chiếc áo màu xanh, Vũ “nhôm” tươi cười chào người thân; còn Trần Phương Bình đầu tóc bạc trắng, gầy gò ốm yếu hơn rất nhiều so với thời gian bị bắt giam. Theo luật sư bào chữa cho ông Bình thì ông bị tạm giam đến nay đã hơn 2 năm. Từ ngày bị bắt tới nay, ông Bình giảm ký rất nhiều, hiện nay ông bị bệnh cao huyết áp, tim mạch… Theo cáo trạng, ông Trần Phương Bình đã tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DongABank, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 3.608 tỉ đồng, bao gồm 1.160 tỉ đồng trong việc ông Bình mua hơn 74.000 cổ phần DongABank; 437 tỉ đồng và 650 lượng vàng chi lãi ngoài; hơn 24 triệu USD và hơn 15.000 lượng vàng trong việc kinh doanh ngoại hối và kinh doanh vàng tài khoản trái phép... Hơn 1.000 chờ làm thủ tục vào tham dự phiên tòa. Cơ quan điều tra xác định, hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng của ông Bình là nguyên nhân chính dẫn đến thực trạng DongABank tại thời điểm 31/12/2015 lỗ lũy kế 31.076 tỉ đồng, vốn chủ sở hữu âm 25.451 tỉ đồng và tổng tài sản thực chỉ còn 47.011 tỉ đồng. Bà Xuyến đã sử dụng Công ty TNHH TMTP Sao VN, Công ty TNHH Ninh Thịnh và 5 cá nhân lập hồ sơ rút 467 tỉ đồng của DongABank để ông Trần Phương Bình mua cổ phần của DongABank. Sau đó, ông Bình chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ chi hơn 475 tỉ đồng để tất toán các khoản vay này, xuất quỹ chi sai nguyên tắc hơn 10 tỉ đồng. Ngoài ra, bà Xuyến còn chiếm đoạt của DongABank 40 tỉ đồng trong việc DongABank cho Cao Ngọc Huy vay 270 tỉ đồng. Cơ quan điều tra xác định bà Xuyến là đồng phạm với ông Bình chiếm đoạt 467 tỉ đồng của DongABank. Bị cáo Xuyến. Bà Xuyến cũng xuất khẩu và kinh doanh vàng tài khoản trái phép, chi lãi suất ngoài sai nguyên tắc gây thiệt hại cho DongABank hơn 1.000 tỉ đồng; phải chịu trách nhiệm về số tiền 40 tỉ đồng và 1.574 tỉ đồng. Dự kiến phiên tòa kéo dài tới ngày 25/12. Xuân Duy