Dân trí Phan Văn Anh Vũ liên tục kêu oan cho rằng quan hệ giữa bị cáo Vũ và Trần Phương Bình là quan hệ giao dịch dân sự. Vũ cho rằng bị cáo Bình thường giúp đỡ Vũ về tài chính nên bị cáo xem Trần Phương Bình như người anh và rất tin tưởng, bị cáo Bình nói sao thì bị cáo Vũ sẽ làm theo.Ngày 30/11, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Theo đó, bị cáo Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) bị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm) bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. vid20181130083803 Mở đầu phiên tòa, Vũ “nhôm” cho rằng cáo trạng truy tố bị cáo là không đúng, bị cáo bị oan. Theo bị cáo Vũ thì số tiền 200 tỉ đồng bị cáo vay của Trần Phương Bình là quan hệ giao dịch dân sự không liên quan tới DongABank. Vũ “nhôm” cho biết quen Trần Phương Bình từ năm 2006, giữa Bình và Vũ có quan hệ rất tốt, bị cáo Bình thường giúp đỡ Vũ “nhôm” về tài chính nên bị cáo xem Trần Phương Bình như người anh và rất tin tưởng, bị cáo Bình nói sao thì bị cáo Vũ sẽ làm theo. Vũ “nhôm” khai nhận, năm 2013, Trần Phương Bình mong muốn Vũ “nhôm” mua 6 triệu cổ phần của DongABank với giá 600 tỉ đồng thì Vũ “nhôm” không đồng ý. Tuy nhiên sau khi họp bàn cùng lãnh đạo công ty Bắc Nam 79 thì Vũ “nhôm” đồng ý mua 6 triệu cổ phần của DongABank. Vũ "nhôm" cho rằng quan hệ giữa bị cáo và Trần Phương bình là quan hệ dân sự. (ảnh: Phạm Nguyễn). “Để có tiền đầu tư vào DongABank bị cáo đã thế chấp tài sản tại Đà Nẵng để vay 600 tỉ đồng của DongABank tuy nhiên qua quá trình thẩm định giá thì DongABank chỉ cho bị cáo vay 400 tỉ đồng. Khi không đủ tiền để mua 6 triệu cổ phần anh Bình đề nghị bị cáo tiếp tục thế chấp tài sản để vay thêm 200 tỉ đồng thì bị cáo không đồng ý, vì thực lực tới đâu sẽ đầu tư tới đó. Sau khi bị cáo không đồng ý thì anh Bình cho bị cáo vay với tư cách cá nhân 200 tỉ đồng” bị cáo Vũ “nhôm” khai nhận. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ cho rằng mình không bàn bạc, thống nhất với bị cáo Nguyễn Đức Vinh (nguyên trưởng phòng Ngân quỹ của DongABank) để rút số tiền này cho công ty Xây dựng Bắc Nam 79 vay. Bị cáo Vũ cũng khẳng định không bàn bạc với bị cáo Bình, bị cáo Vinh, bị cáo Nguyễn Văn Thuận (nguyên phó giám đốc DongABank), bị cáo Hùng (nguyên thủ quỹ DongABank) để câu kết, lập các chứng từ khống thông đồng và rút tiền của DongABank. Vũ "nhôm" khai Trần Phương Bình nói gì thì Vũ đều làm theo. Bị cáo Vũ cũng cho rằng hoàn toàn không được ăn chia, hưởng lợi, nhận phần trăm, hưởng vật chất gì trong việc công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79 vay mượn 2 tỉ này của cá nhân Trần Phương Bình. Việc bàn bạc, chỉ đạo đường đi số tiền này là do ông Bình chỉ đạo bằng nghiệp vụ giữa ông Bình, ông Vinh, ông Thuận, ông Hùng với nhau, Vũ "nhôm" không được tham gia và chuyện này không liên quan đến công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79. “Anh Bình mong muốn bị cáo đầu tư nên làm theo vì cho rằng anh Bình muốn tốt cho bị cáo, anh Bình nói sao thì bị cáo sẽ làm theo. Nếu bị cáo biết việc làm là sai trái thì bị cáo đã không thực hiện” Vũ “nhôm” thừa nhận. Về số tiền 13,4 triệu USD mà Vũ “nhôm” đã nhờ Trần Phương Bình mua hộ thì Vũ “nhôm” cho rằng đây là quan hệ dân sự, trước đây Vũ “nhôm” cũng từng nhiều lần nhờ Trần Phương Bình mua USD giúp. Còn về việc sử dụng số tiền 13,4 triệu USD vào mục đích thì Vũ “nhôm” cho rằng sử dụng vào mục đích cá nhân. Vũ “nhôm” cho rằng số tiền 173 tỉ đồng gia đình bị cáo nộp tại cơ quan điều tra để cơ quan điều tra trả lại cho Trần Phương Bình chứ không phải để khắc phục hậu quả vụ án vì bị cáo bị oan. Xuân Duy