Dân trí Bị cáo Phan Văn Anh Vũ xin 5 tờ giấy trắng sau đó viết kín 9 mặt trang giấy về các nguyện vọng mà mình muốn trình bày. Theo HĐXX, các nội dung này đều thể hiện việc Vũ cho rằng bị truy tố oan.Chiều 3/12, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Theo đó, Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) và bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) bị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm) bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Trong phiên xét xử buổi sáng, bị cáo Phan Văn Anh Vũ đã có nguyện vọng được trình bày những quan điểm của mình với HĐXX. Sau đó, thư ký đã cấp giấy, bút và bàn riêng để bị cáo ngồi viết. Hết phiên làm việc buổi sáng, bị cáo Vũ đã nộp tổng cộng 9 trang tài liệu viết tay với sự ký xác nhận của luật sư bào chữa và kiểm sát viên tham gia phiên toà. Vũ "nhôm" nộp tài liệu kêu oan. (ảnh: Phạm Nguyễn). Sau khi xem những tài liệu Vũ “nhôm” cung cấp, chủ tọa phiên tòa ông Phạm Lương Toản cho biết các nội dung này đều thể hiện việc Vũ cho rằng bị truy tố oan. HĐXX cho rằng việc xác định Vũ có oan hay không cần phải đánh giá trên cơ sở toàn bộ tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án và diễn biến các bị cáo trình bày tại phiên toà. Việc truy tố bị cáo có oan hay không oan thì phải chờ HĐXX trong quá trình nghị án. Chủ toạ cũng cho biết đây mới là phần xét hỏi, khi đến phần tranh luận thì Vũ có quyền trình bày quan điểm của mình và luật sư sẽ bào chữa cho bị cáo. Nếu thực sự bị cáo bị oan sai thì mới xem xét trách nhiệm của người gây ra oan sai cho bị cáo Phan Văn Anh Vũ. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ nói việc trình bày bằng tài liệu như vậy để HĐXX biết và bị cáo sẽ trình bày những quan điểm đó trong phần tranh luận để khẳng định mình bị oan sai. Ngoài bị cáo Vũ gửi 9 trang tài liệu viết tay, bị cáo Nguyễn Thị Ái Lan cũng gửi thư từ trại giam ra cho HĐXX. Theo trình bày của bị cáo Ái Lan thì bị cáo bị oan. Tuy nhiên, cuối thư bị cáo Lan lại đề nghị HĐXX xem xét giảm án cho bị cáo. Chủ toạ cho rằng các bị cáo có thể nhận tội hay không nhận tội, HĐXX cũng sẽ xem xét đầy đủ hành vi của các bị cáo, nếu bị cáo nào oan thì sẽ minh oan cho bị cáo để đảm bảo xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Bị cáo Vinh (ảnh: Phạm Nguyễn). Tiếp đó, HĐXX hỏi bị cáo Nguyễn Đức Vinh (cựu trưởng phòng ngân quỹ Hội sở DongABank) bị xét xử tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng với 8 hành vi sai phạm. Bao gồm: xuất quỹ chi 1.160 tỉ đồng để mua 74 triệu cổ phần cho ông Trần Phương Bình, chi 494 tỉ liên quan đến Vũ "nhôm", chi 326 tỉ sử dụng mục đích khác, xuất khẩu vàng trái phép gây thiệt hại 611 tỉ đồng, tất toán khống 53 tỉ đồng cho khoản vay của Nguyễn Hồng Ánh, tất toán khống khoản vay 2,4 tỉ đồng của Nghiêm Thị Hồng, thu khống 31,2 tỉ đồng tiền bán chứng khoán, chi lãi ngoài 467 tỉ đồng. Tổng cộng, bị cáo Vinh phải liên đới chịu trách nhiệm với số tiền thiệt hại là 3.148 tỉ đồng. Bị cáo Vinh thừa nhận toàn bộ hành vi sai phạm của mình nhưng phần xét hỏi và thẩm vấn cũng cho thấy, tất cả 8 hành vi sai phạm của bị cáo Vinh đều nhận chỉ đạo trực tiếp từ ông Trần Phương Bình và bà Nguyễn Thị Kim Xuyến. Trả lời câu hỏi của luật sư về sai phạm của ông Vinh trong đó có việc lập các khoản thu khống, bị cáo Trần Phương Bình cho rằng trước khi chỉ đạo việc thu khống, thì có trao đổi trước với Vinh về việc thu khống như vậy. Còn một số khoản trả nhỏ như khoản trả cho bà Nghiêm Thị Hồng thì không báo. Xuân Duy