Dân trí Ngày 23/10, thông tin từ Công an huyện Nghĩa Đàn (Ngệ An) cho biết, đơn vị đang tạm giữ 3 đối tượng liên quan đến hành vi "buôn bán pháo nổ trái phép" xảy ra trên địa bàn.3 đối tượng cùng tang vật tại CQĐT. Theo đó, vào khoảng 9h30’, ngày 23/10, (tại xóm Bình Minh, xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) Công an huyện Nghĩa Đàn phá thành công chuyên án 218P, bắt 3 đối tượng có hành vi mua bán trái phép pháo nổ. 3 đối tượng được xác định gồm: Nguyễn Văn Nam (SN 1994, trú tại xã Quỳnh Lâm, Quỳnh Lưu, Nghệ An), Dương Văn Chinh (SN 1995, trú xã Việt Ngọc, huyện Tân Yên, Bắc Giang) và Nguyễn Văn Hùng (SN 1992, trú tại xã Thanh Vân, huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang). Qua khám xét,, lực lượng ông an huyện Nghĩa Đàn đã thu giữ 126 bánh pháo hoa liên hoàn loại 36 quả do Trung Quốc sản xuất, có trọng lượng khoảng 180 kg. Hiện, chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng, truy bắt các đối tượng liên quan. Nguyễn Tú