Dân trí Đi qua một quán nhậu và bị vướng ô tô đang đỗ, Duẫn đã lớn tiếng chửi bới rồi bỏ đi. Đối tượng này sau đó quay trở lại, dùng súng tự chế bắn 2 phát vào trong quán khiến 1 người bị thương nặng.Chiều 6/12, thông tin từ Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Chí Duẫn (SN 1991), trú phường Bắc Lý, TP Đồng Hới về hành vi “Giết người”. Trước đó vào ngày 23/11, đối tượng Duẫn điều khiển xe ô tô Ford Ranger mang BKS 73C - 083.84 đi trên đoạn đường thuộc TDP 5, phường Bắc Lý, khi qua một quán nhậu thì bị vướng xe ô tô đang đỗ ven đường. Đối tượng Duẫn tại cơ quan điều tra. (Ảnh CAQB) Biết chủ nhân chiếc xe ngồi trong quán, Nguyễn Chí Duẫn đã lớn tiếng chửi mắng, sau đó lái xe bỏ đi. Một lúc sau, Duẫn quay trở lại tiếp tục chửi bới. Đối tượng này còn dùng súng tự chế bắn 2 phát vào trong quán khiến anh Đoàn Công Cường bị thương ở vùng nách trái, được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam-Cu Ba Đồng Hới. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên nạn nhân đã được chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế để tiếp tục cứu chữa Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an TP Đồng Hới và Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Bình đã kịp thời có mặt tại hiện trường khẩn trương làm rõ sự việc và nhanh chóng bắt giữ Nguyễn Chí Duẫn. Súng tự chế thu giữ từ đối tượng. Tại cơ quan điều tra, Duẫn đã thừa nhận hành vi của mình. Theo lời khai của đối tượng, thời điểm gây án, Duẫn đã cùng một số người bạn uống nhiều rượu và đang trong trạng thái say xỉn. Qua khám xét xe ô tô do Duẫn điều khiển và chỗ ở của đối tượng, lực lượng chức năng đã thu giữ được 2 súng tự chế, 1 cây rựa, 1 gậy kim loại, 600 viên đạn chì, 1 ống ngắm và 1 còng số 8. Tiến Thành