Dân trí Công an huyện Mường Lát (Thanh Hóa) vừa bắt quả tang đối tượng Mùa A Chà (SN 1991), có hộ khẩu thường trú tại bản Láy, xã Tân Xuân, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.Theo đó, vào khoảng 19h30, ngày 23/10, tổ công tác Đội cảnh sát điều tra tội phạm hình sự, kinh tế - ma túy, Công an huyện Mường Lát phát hiện người đàn ông điều khiển xe máy BKS: 26P1-012.45 đi theo hướng từ bản bản Láy, xã Tân Xuân, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La đến bản Tài Chánh, xã Mường Lý có nhiều biểu hiện nghi vấn. Đối tượng Mùa A Chà. Tổ công tác đã yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra, đối tượng không chấp hành mà có ý định chống trả, buộc tổ công tác phải dùng biện pháp cưỡng chế. Trong quá trình khám xét, lực lượng chức năng phát hiện trên người đối tượng có 1 gói nilon màu xanh bên trong là 2 gói hình hộp chữ nhật có chứa chất bột màu trắng ngà dạng nén nghi là ma túy. Tổ công tác đã tiến hành lập biên bản phạm tội quả tang và thu giữ toàn bộ tang vật, đồng thời đưa đối tượng về trụ sở UBND xã Mường Lý để làm rõ sự việc. Tại cơ quan điều tra, bước đầu đối tượng Mùa A Chà khai nhận toàn bộ số chất bột màu trắng trên là ma túy được một người đàn ông thuê với giá 1 triệu đồng để vận chuyển giao cho người khác (không rõ tên) ở bản Tài Chánh. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục tiến hành điều tra mở rộng. Duy Tuyên