Dân trí Ngày 27/9, Công an TP.Vĩnh Long (Vĩnh Long) cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 tháng đối với Lê Thị Trang (33 tuổi, ngụ xã Hòa Chánh, huyện U Minh Thượng, tỉnh Kiên Giang) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Lê Thị Trang tại cơ quan công an Trước đó, khoảng 8h ngày 28/8, bà Nguyễn Thị Vân (64 tuổi, ngụ Phường 1, TP.Vĩnh Long) là chủ một tiệm vàng ở TP.Vĩnh Long đến công an trình báo bị kẻ gian lấy trộm một chiếc lắc có trọng lượng 30 chỉ vàng 24k, trị giá trên 100 triệu đồng. Sau khi nhận tin báo, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã xác định Trang là thủ phạm thực hiện vụ trộm trên và tiến hành truy bắt. Biết không thể trốn thoát, gần một tháng sau Trang đã đến cơ quan Công an đầu thú. Tại cơ quan Công an Trang khai nhận, vào thời điểm trên đối tượng đã đến tiệm vàng của bà Vân hỏi mua vàng. Lợi dụng lúc chủ tiệm vàng sơ hở, Trang đã lấy trộm tài sản rồi tẩu thoát. Sau đó, Trang đã mang số vàng trên trốn đến tỉnh Tây Ninh, bán được 98 triệu đồng lấy tiền tiêu xài cá nhân. Được biết, Trang có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Hiện Công an TP.Vĩnh Long đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Lan Anh