Dân trí Thấy anh H. phá đồ đạc, Khum đi về phòng cãi nhau và xô xát với H.. Trong lúc xô xát, H. xô ngã Khum vào kệ đựng chén trong phòng. Sẵn cây dao gần kệ đựng chén, Khum chụp lấy đâm một nhát vào ngực của H. khiến nạn nhân tử vong.Ngày 12/10, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Thạch Thị Sô Khum (sinh năm 1979, quê Trà Vinh) 10 năm tù về tội giết người. Ngoài ra, bị cáo Khum còn phải bồi thường cho gia đình bị hại 120 triệu đồng tiền mai táng phí. Bị cáo Khum bị dẫn giải về trại giam sau phiên tòa. Theo cáo trạng, Thạch Thị Sô Khum có một đời chồng nhưng sau đó 2 vợ chồng Khum không sống chung với nhau nữa. Do cuộc sống khó khăn nên Khum rời quê từ tỉnh Trà Vinh lên TPHCM làm công nhân. Tại đây, Khum quen biết và sống chung như vợ chồng với anh Triệu Minh H. tại một phòng trọ ở phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TPHCM. Khoảng 14h ngày 7/1, vợ chồng Khum sang phòng trọ anh Thạch Dơi (đối diện phòng Khum) ngồi nhậu. Đến 17h, H. mời anh Dơi và bạn nhậu sang phòng mình nhậu tiếp tăng 2. Đến tối cùng ngày thì cuộc nhậu kết thúc, mọi người ra về. Lúc này, Khum đi qua phòng trọ anh Dơi chơi đánh bài uống nước, còn H. ở lại phòng hát karaoke một mình. Khoảng 30 phút sau, H. sang phòng anh Dơi để gọi Khum về nhưng Khum không về. Tức giận vì Khum không nghe, H. tuyên bố nếu không về sẽ đập đồ trong phòng trọ nhưng Khum vẫn không nghe. Không “dạy” được vợ, H. về nhà đập phá nhiều đồ đạc trong nhà, phá dàn karaoke, ném điện thoại của Khum xuống sàn phòng trọ. Thấy H. phá đồ đạc, Khum đi về phòng cãi nhau và xô xát với H.. Trong lúc xô xát, H. đánh ngã Khum xuống sàn cạnh kệ đựng chén trong phòng. Sẵn cây dao gần kệ đựng chén, Khum chụp lấy đâm một nhát vào ngực của H. khiến nạn nhân gục xuống. H. được người cùng dãy trọ đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, mất nhiều máu tử vong sau đó. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Khum khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và cho rằng lúc phạm tội tinh thần bị cáo bị kích động mạnh do bị anh H. đánh đập. Sau khi đâm anh H. thì bị cáo có chủ động lấy áo để băng bó vết thương, bị cáo hoàn toàn không có chủ đích sát hại anh H. Theo HĐXX, hành vi của bị cáo Khum là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tính mạng người khác, là thứ quý giá nhất được pháp luật bảo vệ nên cần tuyên mức án nghiêm khắc. Tuy nhiên, xét bị cáo Khum đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận, tự nguyện ra đầu thú, đã tác động gia đình khắc phục một phần thiệt hại, là người dân tộc, không biết chữ, nhận thức pháp luật hạn chế…để xét giảm cho bị cáo một phần hình phạt. Từ những nhận định này, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Khum mức án như trên. Xuân Duy