Người đàn ông được phát hiện tử vong trong căn phòng trọ. Cảnh sát đang điều tra đây có phải là án mạng hay không.Đến chiều 29-9, Công an quận Bình Tân , TP.HCM hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tử vong của người đàn ông được phát hiện trong phòng trọ trên địa bàn. Khu phòng trọ nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: HT Theo thông tin ban đầu, nạn nhân tên là Đông (35 tuổi, quê Phú Yên, hành nghề lái xe). Vào sáng cùng ngày, người ở chỗ làm không thấy anh Đông đến làm việc nên điện thoại nhiều lần nhưng không ai bắt máy. Một người bạn làm chung đến phòng trọ nơi anh Đông thuê ở con hẻm trên đường Bùi Dương Lịch thuộc khu phố 1, phường Bình Trị Đông B , quận Bình Tân thì phát hiện nạn nhân nằm bất động trong nhà, gần đó là hai cháu nhỏ không có ai trông nom. Nghi có chuyện chẳng lành nên người dân tới kiểm tra thì phát hiện anh Đông đã tử vong. Cảnh sát sau đó có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân làm rõ vụ việc. Theo người dân, hai vợ chồng anh Đông mới chuyển đến địa bàn sinh sống cùng hai con nhỏ được khoảng một năm. Anh Đông hằng ngày đi làm lái xe, vợ làm công nhân. Đêm trước đó, vợ anh Đông để lại hai con, bắt xe về quê ở Hậu Giang đi đám cưới người thân thì xảy ra vụ việc. Cảnh sát đang làm việc với người vợ để xác minh nguyên nhân. Theo Nguyễn Tân Pháp luật TP Hồ Chí Minh