Dân trí Trước kết luận điều tra từ Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Vĩnh Phúc về vụ việc cháu Vũ Hoàng Anh (8 tuổi) bị sát hại dã man, ông Vũ Văn Kiên (bố đẻ cháu Hoàng Anh) cho rằng, quá trình điều tra có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.Như Dân trí đã thông tin, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Vĩnh Phúc mới đây đã có kết luận điều tra về vụ án cháu Vũ Hoàng Anh (8 tuổi) bị sát hại gây bức xúc dư luận địa phương. Theo đó, Cơ quan điều tra đề nghị truy tố 2 bị can là Nguyễn Văn Thảo (SN 1996, trú tại Yên Sơn, Tuyên Quang) và Nguyễn Khánh Hưng (SN 1982, trú tại Tam Đảo, Vĩnh Phúc) về tội “Giết người” theo điểm b và điểm n, khoản 1, điều 123 Bộ luật Hình sự gửi đến VKSND tỉnh Vĩnh Phúc. Trước kết luận từ Cơ quan điều tra, ông Vũ Văn Kiên (SN 1988, trú tại huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc) - bố đẻ của cháu Vũ Hoàng Anh - cùng một số người dân trong địa bàn xã nơi anh sinh sống đã có đơn thư gửi cơ quan chức năng cho rằng, quá trình điều tra vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Bố đẻ của bị hại cho rằng, kết luận điều tra có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Bị can Nguyễn Văn Thảo (phải) và Nguyễn Khánh Hưng tại cơ quan công an. Là đại diện bị hại, ông Kiên khẳng định, gia đình ông chưa từng có mâu thuẫn với 2 bị can Thảo và Hưng. Trong việc làm ăn, ông Kiên trực tiếp có xích mích với ông Nguyễn Cường T. (là chủ thầu) khi khai thác đất tại khu vực Đầm Cốc trên địa bàn xã Đồng Cường, huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc). Ông Kiên cho biết đã nhiều lần ông T. cho các “đàn em” đến cản trở công việc làm ăn của của mình. Đỉnh điểm vào ngày 13/4, nhóm người làm cho ông Kiên đã có va chạm với nhóm của ông Cường T. Sau đó, ông Cường T. đã trực tiếp cầm đầu gây chuyện với người làm của ông Kiên, hậu quả khiến ông T. bị thương nhẹ. Kết luận điều tra cũng cho thấy, tối ngày 14/4, Nguyễn Khánh Hưng lái xe ô tô chở Nguyễn Văn Thảo đi về huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc). Trong quá trình di chuyển, Hưng nhiều lần trách Thảo về việc để ông T. bị đánh. Vì vậy, khi được Hưng chỉ cho vị trí nhà anh Kiên, Thảo liền yêu cầu đưa đến đó để trả thù. Lúc này, ở nhà Kiên đang có 2 cháu nhỏ, Thảo xác định cháu Vũ Hoàng Anh là con đẻ anh Kiên liền dùng lưỡi lê mang theo đâm liên tiếp 3 nhát. Vết đâm xuyên vào phổi, tim khiến cháu Hoàng Anh tử vong tại chỗ. Tuy nhiên, ông Kiên cho rằng, trên chuyến xe đó ngoài Hưng và Thảo còn có ông T. đi cùng. Từ đó, ông Vũ Văn Kiên đã có đơn đề nghị Cơ quan điều tra làm rõ ngày 14/4, ông Cường T. đã đi đâu, làm gì, gặp gỡ những ai, có vai trò thế nào trước sự việc người con trai 8 tuổi của gia đình bị sát hại dã man?. Toàn bộ quá trình gây ra án mạng man rợ còn ai là người có liên quan? Trong văn bản trả lời ông Vũ Văn Kiên mới đây, Trung tá Nguyễn Đỗ Huấn- Phó Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết VKSND tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Hiện nay, cơ quan này đang tiến hành điều tra bổ sung theo quy định. Thế Kha - Nguyễn Trường