Dân trí Can ngăn vợ chồng chị đang lời qua tiếng lại, người em bị anh rể dùng dao đâm 10 nhát chí mạng. Sau khi đâm em, giết vợ, người đàn ông dùng dao tự sát nhưng vết thương không gây nguy hiểm tính mạng, kẻ gây án đã được cứu sống.Ngày 6/11, BS Hồ Hải Trường Giang, Giám đốc Bệnh viện huyện Củ Chi TPHCM cho hay, bệnh viện này đã tiếp nhận cấp cứu và đang điều trị tích cực cho 2 trường hợp trong thương trong vụ án mạng xảy ra trên địa bàn ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi. Nạn nhân được chuyển đến bệnh viện cấp cứu với nhiều nhát dao chí mạng Như thông tin Dân trí đã đưa, do vợ chồng thường xuyên bất hòa nên chị Bùi Thanh Thúy (25 tuổi) đã bỏ về nhà mẹ ruột sinh sống. Ngày 5/11, do nhớ 2 con nhỏ nên chị nhờ người em trai là Bùi Tấn Phát chở về nhà thăm con. Tuy nhiên, tại đây chị và chồng là Huỳnh Văn Riết (34 tuổi) tiếp tục xảy ra mâu thuẫn căng thẳng. Thấy anh chị lời qua tiếng lại gay gắt với nhau, anh Tấn Phát vào can ngăn thì bị anh rể dùng dao đâm tới tấp. Thấy em bị chồng tấn công, chị Thúy lao vào can thiệp cũng bị chồng đâm gục, chết tại chỗ. Thời điểm xảy ra vụ việc, Bệnh viện huyện Củ Chi đã nhận thông báo cấp cứu từ người dân nên điều động phương tiện cùng nhân lực đến hiện trường. Qua thăm khám nhanh tại hiện trường, bác sĩ xác định nạn nhân Thanh Thúy đã tử vong, 2 người còn lại được chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Sau nhiều giờ khẩn trương, các bác sĩ đã phẫu thuật cứu sống cả 2 người BS Trường Giang cho hay: “Bệnh nhân Tấn Phát nhập viện trong tình trạng sốc, tụt huyết áp, hôn mê. Qua thăm khám ghi nhận, bệnh nhân bị đâm 10 nhát dao ở tay, chân, cổ, bụng và ngực. Trong đó, nguy hiểm nhất là vết thương 10cm ở vùng hông phải bụng. Vùng cổ cũng có 2 vết thương rất nặng”. Ngay lập tức các bác sĩ đã thực hiện cuộc mổ cấp cứu, suốt 4 giờ khẩn trương trên bàn mổ, các bác sĩ đã phải cắt những đoạn ruột bị thủng, nối lại ruột và khâu các vết thương hở khác. Hiện bệnh nhân đã tạm qua cơn nguy kịch nhưng vẫn phải thở máy theo dõi tích cực nguy cơ nhiễm trùng. Riêng trường hợp Huỳnh Văn Riết, bác sĩ xác định có vết thương lớn ở cổ, đứt cơ ức đòn chũm, đứt mạch máu. Sau khi phẫu thuật, Riết đã tỉnh táo, đang được điều trị tại khoa Ngoại tổng quát trong sự giám sát của công an. Vân Sơn