Dân trí Liên quan đến vụ nữ nhân viên hãng hàng không Vietjet Air bị 3 đối tượng hành hung ngay tại Cảng hàng không Thọ Xuân, lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.Ngày 25/11, Đại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Hữu An (Phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa); Lê Văn Nhị (xã Xuân Quang, Thọ Xuân) và Lê Trung Dũng (thị trấn Thọ Xuân) để điều tra làm rõ hành vi "Gây rối trật tự công cộng". Cũng trong ngày 25/11, Cục hàng không Việt Nam đã ra quyết định cấm bay 1 năm đồng thời kiểm tra trực quan 12 tháng tiếp theo đối với ba đối tượng này. Cụ thể, các đối tượng bị cấm vận chuyển 12 tháng tính từ ngày 26/11/2018 đến hết ngày 25/11/2019 và kiểm tra trực quan bắt buộc 12 tháng tiếp theo, tính từ ngày 26/11/2019 đến hết ngày 25/11/2020. Hình ảnh nhân viên hãng hàng không Vietjet Air bị 3 đối tượng hành hung ngay tại Cảng hàng không Thọ Xuân. Các quyết định cũng yêu cầu, các hãng hàng không Việt Nam và nước ngoài khai thác tại Việt Nam trên các chuyến bay nội địa và các chuyến bay quốc tế xuất phát từ Việt Nam không được vận chuyển các đối tượng trên theo thời hạn đã nêu. Đồng thời cũng yêu cầu các hãng hàng không, sân bay kiểm tra, đối chiếu chặt chẽ giấy tờ đi tàu bay của khách để kịp thời phát hiện ngăn chặn các đối tượng làm thủ tục đi tàu bay trong thời gian bị cấm vận chuyển, thực hiện kiểm tra trực quan bắt buộc theo thời hạn. Quyết định cũng nêu rõ, Cảng vụ hàng không miềm Bắc, miền Trung, miền Nam thông báo bằng văn bản đến cơ quan hải quan, công an cửa khẩu và các hãng hàng không nước ngoài thuộc địa bàn quan lý để thực hiện. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào chiều ngày 23/11, nhóm đối tượng gồm Phạm Hữu An; Lê Văn Nhị và Lê Trung Dũng (Dũng là con trai của nguyên Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân). Cả ba đối tượng trên cùng đi tiễn người quen ra sân bay. Các đối tượng này đã nhờ nhân viên hàng không tên là L.T.G. chụp ảnh tại khu vực sảnh ga đi. Sau đó các đối tượng này tiếp tục đề nghị chị G. chụp ảnh chung với mình nhưng chị G. đã từ chối do đang làm việc. Không được đáp ứng yêu cầu, các đối tượng đã to tiếng chửi bới, hành hung chị G.. Đối tượng An đã dùng điện thoại đánh vào đầu và tát vào mặt nhân viên G, còn đối tượng Nhị đã dùng tay tát vào mặt chị G. Cùng lúc đó bà L.T. H. - cán bộ quản lý ra can ngăn thì bị đối tượng Nhị tát vào mặt, đạp vào bụng. Nhân viên kiểm soát an ninh T.N.H. thực hiện nhiệm vụ tại vị trí ga đi đến ngăn cản thì bị đối tượng Dũng giật mũ và đấm vào mặt. Nhân viên kiểm soát an ninh V.Q.H. thực hiện nhiệm vụ tại điểm kiểm tra an ninh hành khách và hành lý xách tay có mặt hỗ trợ thì bị đối tượng Dũng tấn công vào tay và cổ. Ba đối tượng sau đó đã bị lực lượng kiểm soát an ninh hàng không Thọ Xuân khống chế. Liên quan đến vụ việc trên, chiều ngày 24/11, Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản gửi UBND tỉnh Thanh Hoá, Công an tỉnh Thanh Hoá, Cục Hàng không Việt Nam đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo Công an tỉnh Thanh Hóa và các cơ quan chức năng xử lý nghiêm minh, có biện pháp thích đáng đối với những đối tượng có hành vi côn đồ trong vụ việc nêu trên. Đồng thời, có các biện pháp tăng cường phối hợp với lực lượng kiểm soát an ninh hàng không tại CHK Thọ Xuân đảm bảo tốt an ninh trật tự, an ninh hàng không, ứng phó xử lý kịp thời các tình huống tương tự. Bình Minh