Dân trí Liên quan đến vụ đánh bạc khủng ở Phú Yên, trưa ngày 27/11, Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Phú Yên, cho biết đang tạm giữ 95 đối tượng cùng nhiều tang vật để điều tra làm rõ.“Sau khi bắt quả tang 95 đối tượng đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa, lực lượng công an thu giữ hơn 168 triệu đồng; 30 mô tô, ô tô các loại (phần lớn là ô tô) cùng nhiều tài sản có giá trị khác (đang tổ chức kiểm đếm)…” Đại tá Dĩnh thông tin. Gần 30 ô tô được tạm giữ Cũng theo Đại tá Dĩnh, 95 đối tượng này đều đang được tạm giữ nhằm phục vụ cho công tác điều tra. Sau đó sẽ tiến hành phân loại từng trường hợp mà có hướng xử lý khác nhau. Như trước đó, Dân trí đã thông tin, vào lúc 22h30 ngày 26/11, lực lượng công an tỉnh Phú Yên đã tiến hành bắt quả tang một ổ đánh bạc quy mô lớn. Khu vực sới bạc “đóng đô” thuộc thôn Chính Nghĩa, xã An Phú, TP.Tuy Hòa, Phú Yên. 1 "sới bạc" lớn với gần 100 con bạc nhưng chỉ thu giữ được 168 triệu đồng? Các đối tượng đã tổ chức dựng lều trại để chơi bạc tại một vùng đồi hoang, nằm cách quốc lộ 1 gần 2km. Tại hiện trường, cơ quan chức năng tạm giữ gần 30 ô tô từ 4 đến 7 chỗ mang biển kiểm soát ở nhiều tỉnh, thành phố khác nhau trên cả nước. Hiện trường cho thấy, việc tổ chức đánh bạc diễn ra ở đây đã nhiều ngày qua khi thức ăn, các loại nước uống, rác thải vứt ra khá nhiều ở khu vực này; nhiều bát, đĩa bẩn vứt quăng quật khắp nơi... Trung Thi