Dân trí Trước thông tin có sự bất thường tại phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án đánh bạc tại thị xã Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn cho biết sẽ kiểm tra vụ việc.Như Dân trí đã thông tin, những ngày qua, dư luận tại Thị xã Hồng Lĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) hết sức bất bình cho rằng kết quả xét xử sơ thẩm vụ án đánh bạc mà TAND thị xã này tuyên vào sáng ngày 5/12 có nhiều bất thường. 3 bị cáo Bùi Đình Hoàng (SN 1987, thường trú tại thôn Hồ Sen, xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn), Nguyễn Ngọc Phú (SN 1990, trú tại thị trấn Vũ Quang) và Võ Anh Dũng (SN 1989, trú tại phường Trung Lương, TX Hồng Lĩnh) là những kẻ cầm đầu sới bạc (Cơ quan điều tra thu giữ tại hiện trường hơn 107 triệu đồng cùng nhiều tang vật liên quan) bị VKSND thị xã Hồng Lĩnh truy tố tội “Tổ chức đánh bạc” lại được HĐXX tuyên mức án tù thấp hơn 16 bị cáo khác bị truy tố tội "Đánh bạc". Kết quả phiên xét xử 19 bị cáo phạm tội "Tổ chức đánh bạc" và "Đánh bạc" sáng ngày 5/12 của TAND thị xã Hồng Lĩnh khiến dư luận địa phương rất băn khoăn. Cụ thể, trong khi 16 tham gia đánh bạc bị tuyên từ 1 năm 3 tháng tù treo đến 3 năm 6 tháng tù giam, thì bị cáo cầm đầu bị truy tố tội Tổ chức đánh bạc Bùi Đình Hoàng chỉ bị HĐXX tuyên 15 tháng tù giam, Nguyễn Ngọc Phú và Võ Anh Dũng mỗi bi cáo bị tuyên phạt 12-15 tháng tù… treo. Người dân cho rằng, mức án trên là chưa đúng người, đúng tội, không đủ sức răn đe được những đối tượng chủ mưu tổ chức đánh bạc. Tối muộn ngày 7/12, ông Nguyễn Văn Thắng- Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh thông tin tới PV Dân trí, ông đã trực tiếp cho mời một Phó chánh án TAND thị xã Hồng Lĩnh (Chán án hiện đang nghỉ việc để điều trị bệnh- PV) lên làm việc sau khi có thông tin bất thường về kết quả xét xử vụ án. Ông Thắng cho biết, sau khi xem xét toàn bộ bản án, thông tin từ Phó Chánh án thị xã Hồng Lĩnh cung cấp thì đây là một vụ đánh bạc nhỏ, nhiều bị cáo tham gia nhưng số tiền mà các bị cáo dùng để đánh bạc không nhiều; HĐXX đã tuyên các mức án đúng với mức đề nghị của VKSND thị xã Hồng Lĩnh, sát với khung định tội được quy định tại Bộ luật hình sự và Bộ luật tố tụng hình sự. Lý giải về việc cũng bị truy tố tội Tổ chức đánh bạc, nhưng chỉ 1 bị cáo bị tuyên 15 tháng tù giam, còn 2 bị cáo còn lại chỉ bị tuyên phạt 12-15 tháng tù treo, ông Thắng cho rằng 2 bị cáo này chỉ là những đối tượng giữ vai trò thứ yếu, giúp sức, làm thuê cho cho đối tượng chủ mưu bị tuyên án giam. Theo ông Thắng, sở dĩ tòa tuyên phạt án treo đối với bị cáo có nhân thân không tốt, từng bị Công an thị xã Hồng Lĩnh phạt 1 triệu đồng về hành vi đánh bạc là do vụ việc xảy ra từ năm 2015, bị cáo này đã thi hành xong. Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh thông tin thêm, sở dĩ một số bị cáo bị VKS truy tố tội “đánh bạc” bị tòa tuyên mức án giam, án nặng hơn so với 3 bị cáo bị truy tố tội “Tổ chức đánh bạc” như dư luận phản ánh là do những bị cáo này đang liên quan đến những vụ án khác. Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Đình Sơn- Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh cho hay, ông sẽ cho kiểm tra nội dung vụ việc nêu trên. Văn Dũng