Dân trí Ông Đỗ Anh Tuấn - Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn vừa có đơn gửi tới cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình để khiếu nại việc mình bị khởi tố trong vụ án chạy thận làm 9 người tử vong ở Hòa Bình là không đúng.Trước đó, như đã đưa tin, liên quan đến vụ án chạy thận làm 9 người tử vong xảy ra này 29/5/2017 tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình, ngày 21/11/2018, Đại tá Phạm Hồng Tuyến - Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, Cơ quan cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Đỗ Anh Tuấn - Giám đốc Công ty Cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn (gọi tắt là Công ty Thiên Sơn) để điều tra về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Ông Tuấn được áp dụng biện pháp cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Tuy nhiên, ngay khi nhận quyết định khởi tố, ông Tuấn đã có đơn khiếu nại và cho rằng quyết định trên là không đúng vì các lý do như: Ông Tuấn không phải là người có chức vụ quyền hạn hoặc được giao thực hiện thực hiện công vụ theo quy định của tội danh này. Công ty Thiên Sơn thực hiện việc sửa chữa hệ thống RO2 là hợp đồng giữa hai pháp nhân; Công ty Thiên Sơn ký hợp đồng với BVĐK tỉnh Hòa Bình và ông Đỗ Anh Tuấn chỉ là người đại diện pháp nhân; Công ty Thiên Sơn giao kết với BVĐK tỉnh Hòa bình thông qua một hợp đồng kinh tế có quy định rõ quyền và trách nhiệm của mỗi bên;... "Ông Đỗ Anh Tuấn không thể biết và không thể can thiệp vào việc khi nào thì Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đưa nguồn nước vào sử dụng vì đó là chuyên môn và quy trình của bệnh viện" - nội dung đơn cho biết. Ngoài ra, trong đơn ông Tuấn cho biết, nếu BVĐK tỉnh Hòa Bình thực hiện đúng hợp đồng đã ký kết với Công ty Thiên Sơn, theo đó việc sửa chữa chỉ được nghiệm thu và bàn giao cùng với kết quả xét nghiệm mẫu nước đảm bảo chất lượng theo yêu cầu, thì đã không xảy ra sự cố trên. Vụ chạy thận tử vong ở Hòa Bình là sự cố y khoa nghiêm trọng. Trước đó, theo hồ sơ vụ án, ngày 25/5/2017, ông Trương Quý Dương - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình đã ký hợp đồng với Công ty Thiên Sơn để sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của Đơn nguyên thận nhân tạo của BVĐK tỉnh Hòa Bình . Ngay trong ngày ký hợp đồng, ông Đỗ Anh Tuấn đã "ký hợp đồng" lại cho Công ty Trâm Anh để thực hiện sửa chữa hệ thống lọc nước RO. Đến ngày 28/5/2017, Bùi Mạnh Quốc - Giám đốc Công ty Trâm Anh đến BVĐK tỉnh Hòa Bình sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2 theo nội dung ký giữa Thiên Sơn và BVĐK tỉnh Hòa Bình. Bùi Mạnh Quốc đã sử dụng hóa chất bị cấm dùng cho y tế để bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 và để lượng hóa chất này tồn dư trong đường ống. Trần Văn Sơn (cán bộ phòng Vật tư trang thiết bị của BVĐK tỉnh Hòa Bình) không giám sát quá trình Bùi Mạnh Quốc sửa chữa. Khi sửa xong, Quốc thông báo cho Sơn qua điện thoại là sáng hôm sau sẽ đến để bàn giao và lấy mẫu nước đi xét nghiệm theo tiêu chuẩn AAMI. Sau đó, Sơn đã gọi điện cho một điều dưỡng đến khóa cửa và nói "... đã sửa xong, sáng mai có thể hoạt động bình thường". Sáng hôm sau (29/5/2017), bác sĩ Hoàng Công Lương cùng các bác sĩ trong Đơn nguyên thận nhân tạo có nghe điều dưỡng nói trên thông báo hệ thống lọc nước RO số 2 đã sửa xong nên đã chạy thận cho các bệnh nhân. Hậu quả, 9 bệnh nhân đã tử vong. Sau khi vụ việc xảy ra, Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố các bị can Hoàng Công Lương và Trần Văn Sơn về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", Bùi Mạnh Quốc về tội "Vô ý làm chết người". Giữa tháng 5/2018, vụ án trên được đưa ra xét xử, tòa đã tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung vì có nhiều tình tiết cần phải làm rõ. Sau nhiều lần trả hồ sơ để điều tra lại, tội danh của bác sĩ Hoàng Công Lương chuyển sang "Vô ý làm chết người". Cơ quan điều tra cũng đã khởi tố thêm ông Hoàng Đình Khiếu - phó Giám đốc kiêm trưởng khoa Hồi sức tích cực; Trần Văn Thắng - nguyên Trưởng phòng vật tư và ông Trương Quý Dương - nguyên Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình. Nguyễn Dương