Dân trí Theo chính quyền địa phương, Nguyễn Duy Đạt, nghi phạm đánh người đi đường và dùng dao gấp đâm trọng thương 2 cảnh sát giao thông (CSGT) khi đang làm nhiệm vụ từng tham gia nghĩa vụ công an nhân dân. Sau khi về quê, Đạt làm công nhân và thường xuyên giao du với một số kẻ chơi bời lêu lổng.>> Bắt 3 đối tượng náo loạn hiện trường tai nạn, rút dao đâm 2 cảnh sát giao thông Như đã thông tin, hai cán bộ chiến sĩ thuộc Đội CSGT, Công an huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình gồm Trung tá Phạm Huy Hà, Phó Đội trưởng Đội CSGT và Trung úy Hà Đức Tài đã bị đối tượng Nguyễn Duy Đạt (SN 1993), trú tại xã Đông Cường, huyện Đông hưng đâm trọng thương đêm ngày 18/11 trong khi ở hiện trường giải quyết một vụ tai nạn giao thông. Phía Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình mới cho biết, sau khi được cấp cứu kịp thời, hiện hai CSGT này đã qua cơn nguy kịch, ổn định và có thể xuất viện trong thời gian tới. Km 70 + 900 đường tránh Quốc lộ 10 địa phận thôn Trung, xã Đông Sơn, huyện Đông Hưng, nơi xảy ra vụ việc Ông Nguyễn Hữu Hưởng, Chủ tịch UBND xã Đông Cường (huyện Đông Hưng) cho biết, trước đây, Đạt từng tham gia nghĩa vụ Công an nhân dân. Khi hết nghĩa vụ thì Đạt về quê, mấy năm nay ở nhà đi làm công nhân. Ở địa phương, Đạt chưa gây gổ với ai nhưng thanh niên này cũng thường giao du cùng một số đối tượng chơi bời lêu lổng. Cũng theo ông Hưởng, vào ngày 29/1/2018, em trai của Đạt là Nguyễn Duy Quang (SN 1999), có tham gia gây gổ đánh nhau đâm 1 người dẫn đến tử vong và bị Công an huyện Đông Hưng khởi tố vụ án hình sự, bắt tạm giam về tội “Giết người”. Đối tượng Nguyễn Duy Đạt Trước đó, vào khoảng 22h30 ngày 18/11, Công an huyện Đông Hưng nhận được tin báo: Tại km 70 + 900 đường tránh Quốc lộ 10 địa phận thôn Trung, xã Đông Sơn, huyện Đông Hưng xảy ra vụ tai nạn giao thông làm 2 người bị thương. Phía Công an huyện Đông Hưng đã phân công 3 chiến sỹ Đội CSGT gồm: Trung tá Phạm Huy Hà - Phó Đội trưởng làm tổ trưởng, Trung úy Hà Đức Tài và Trung úy Lê Khắc Khương nhanh chóng xuống hiện trường; đồng thời thông tin và đề nghị Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an xã Đông Sơn phối hợp điều tra, giải quyết. Trong lúc các lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ và sơ cứu người bị nạn, chờ xe cứu thương thì Nguyễn Duy Đạt (SN 1993); Nguyễn Thế Duy, (SN 1999) cùng trú tại xã Đông Cường, huyện Đông Hưng và Tô Thế Hải (SN 2000) trú tại xã Đông Hoàng, huyện Đông Hưng đi 2 xe mô tô đến hiện trường chửi tục. Cùng lúc đó, ông Nguyễn Viết Diện (SN 1968), trú xã Đông Hải, huyện Quỳnh Phụ đi xe mô tô đến có bấm còi thì bất ngờ bị Đạt dùng tay đấm vào vùng mặt ông Diện. Sau đó, Đạt quay lại giật bảng giấy vẽ hiện trường do Trung úy Hà Đức Tài đang cầm trên tay vất xuống đường, tiếp đó rút trong người ra một con dao gấp bằng kim loại đâm vào vùng bụng Trung úy Tài. Bà Nguyễn Thị Lĩnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình đến thăm hỏi, động viên các chiến sỹ CSGT đang điều trị tại Bệnh viện Đạt tiếp tục chửi bới, dùng dao đâm vào vùng ngực và lưng Trung tá Phạm Huy Hà. Sau đó, Đạt nhảy lên xe ô tô của lực lượng Cảnh sát giao thông đang dừng ở mé đường, dùng chân đạp làm hỏng cụm đèn ưu tiên; đập vỡ va li khám nghiệm của tổ công tác và ném xuống ruộng rau muống sát khu vực hiện trường. Trong lúc Đạt gây thương tích cho các CSGT làm nhiệm vụ thì Nguyễn Thế Duy và Tô Thế Hải cũng liên tục chửi bới lăng mạ tổ công tác. Đến 0h30 ngày 19/11, Công an huyện Đông Hưng đã bắt được 3 đối tượng khi đang di chuyển trên tuyến Quốc lộ 10, địa phận xã Đông Các, huyện Đông Hưng. Hiện Công an tỉnh Thái Bình chỉ đạo công an huyện phối hợp với Viện KSND huyện Đông Hưng khẩn trương tập trung điều tra làm rõ vụ việc để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Minh Tuyến