Dân trí Cơ quan cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội đã khởi tố bị can đối với 3 đối tượng là nhân viên tổ bốc xếp tại chợ Long Biên (Ba Đình, Hà Nội) về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”.Liên quan đến vụ án “bảo kê” tại chợ Long Biên, chiều 5/12, Viện KSND TP Hà Nội đã phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can, phê chuẩn Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 3 bị can là nhân viên tổ bốc xếp tại chợ Long Biên về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 170 Bộ Luật Hình sự 2015. Hình ảnh người dân bị dằn mặt trong chợ Long Biên (nguồn: VTV) Các đối tượng bị khởi tố gồm: Dương Quốc Vương (tức Vương “lợn”, SN 1968, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội), Nguyễn Mạnh Long (tức Long “cao”, SN 1962, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội) và Lê Thanh Hải (tức Hải “gió”, SN 1963, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội). Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội nhận được đơn của người dân tố giác một số đối tượng có dấu hiệu hoạt động thu tiền bến bãi trái pháp luật của những người làm ăn buôn bán tại khu vực chợ Long Biên. Trước hiện tượng trên, Giám đốc Công an Hà Nội đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an quận Ba Đình tập trung điều tra, làm rõ hoạt động cưỡng đoạt tài sản để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Ngày 1/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra vụ việc có dấu hiệu tội phạm “Cưỡng đoạt tài sản” xảy ra tại chợ Long Biên. Tiến Nguyên