Dân trí Lợi dụng sơ hở của tên cướp, Giám đốc Quỹ tín dụng xã Thanh Thủy đã quật ngã đối tượng trong chớp mắt. Thời gian từ khi xảy ra vụ cướp đến thời điểm khống chế được kẻ cầm súng chưa đầy 2 phút.Sáng 21/11, Công an huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) vẫn đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ để xử lý đối tượng liều lĩnh cầm súng xông vào Quỹ tín dụng xã Thanh Thủy uy hiếp, cướp tiền; đồng thời tổ chức trao thưởng cho các cá nhân đã khống chế được tên cướp này. Đối tượng gây ra vụ cướp cùng tang vật. Trước đó vào khoảng 14h ngày 19/11, khi các cán bộ Quỹ Tín dụng nhân dân xã Thanh Thủy, huyện Lệ Thủy đang làm việc thì một đối tượng bịt mặt, đi xe máy, mang trang phục màu đen, đội mũ bảo hiểm bất ngờ xông vào, chĩa súng K54 về phía giám đốc và thủ quỹ yêu cầu đưa tiền. Lúc này, tại trụ sở làm việc của quỹ có 6 cán bộ: giám đốc, thủ quỹ, kế toán, kiểm toán và 2 cán bộ tín dụng. Đối tượng đã yêu cầu ông Lê Văn Dương, Giám đốc Quỹ tín dụng đến chỗ thủ quỹ để giao tiền, đồng thời lên đạn làm mọi người trong phòng giao dịch rất hoảng sợ. Trong quá trình di chuyển, lợi dụng sự sơ hở của đối tượng cầm súng, ông Dương đã nhanh chóng quật ngã, các cán bộ trong quỹ tín dụng sau đó cùng hỗ trợ để khống chế tên cướp liều lĩnh. Thời gian từ khi xảy ra vụ cướp đến khi khống chế được đối tượng chưa đầy 2 phút. Trụ sở Quỹ tín dụng nhân dân xã Thanh Thủy, huyện Lệ Thủy. Trên người đối tượng lúc này còn có 3 quả mìn giả được quấn quanh bụng, 1 roi điện, còn 10 đầu ngón tay đã được bịt bằng bao ni lông. Lực lượng Công an xã Thanh Thủy và huyện Lệ Thủy sau đó cũng đã kịp thời có mặt, đưa đối tượng về trụ sở UBND xã. Nghi phạm được xác định là Hoàng Cao Long (SN 1984), trú thị trấn Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị. Tiến Thành