Phó Chỉ huy quân sự phường đã dùng nhiều loại phương tiện, phá tủ vũ khí đơn vị, lấy súng rồi bắn Phó Chủ tịch HĐND phường.Người thân, hàng xóm bất ngờ trước sự ra đi của nữ Phó Chủ tịch HĐND phường. Chiều 3.12, thượng tá Trần Trọng Sơn - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội (PC45, CA tỉnh Gia Lai) cho biết, Phó Chỉ huy trưởng quân sự phường Đoàn Kết - Bùi Chí Hiếu đã phá tủ vũ khí cơ quan, lấy súng và bắn chết bà Kpă H'Ven - Phó Chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết. Liên quan đến vụ việc, UBND tỉnh Gia Lai đã có văn bản yêu cầu CA tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ phối hợp với UBND thị xã Ayun Pa điều tra nguyên nhân sự việc, đồng thời, làm rõ trách nhiệm trong quản lý, sử dụng vũ khí tại Ban Chỉ huy Quân sự phường Đoàn Kết; cũng như tổ chức thăm hỏi, động viên, thân nhân, gia đình bà Kpă H'Ven, làm tốt công tác ổn định tư tưởng, tâm lý cho người dân và cán bộ công chức trên địa bàn. Vụ việc xảy ra lúc 7h15 ngày 3.12, khi ông Bùi Chí Hiếu - Phó Chỉ huy trưởng quân sự phường Đoàn Kết sử dụng súng CKC, nổ 2 phát súng, khống chế chị Kpă H'Ven - Phó Chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết - đưa vào Hội trường phường Đoàn Kết. Hiếu uy hiếp con tin, không cho lực lượng vào vận động, giải cứu, liên tiếp nổ súng, bắn chỉ thiên đe dọa. Hơn 40 cán bộ, chiến sĩ CA thị xã vận động thuyết phục, lên phương án giải cứu con tin. Tuy vậy, sau hơn 30 phút, đối tượng đã bắn chết con tin là bà Kpă H'Ven - Phó Chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết, và tự sát nhưng bất thành. Công an thị xã Ayun Pa xác định đối tượng bắn 6 phát súng, loại súng trường của Mỹ (2 khẩu) được lấy từ tủ Ban Chỉ huy Quân sự phường Đoàn Kết. Sau khi tự sát, Bùi Chí Hiếu được đưa cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Gia Lai trong tình trạng nguy kịch. Theo Đình Văn Lao động