Dân trí Liên quan đến vụ hỗn chiến giữa 2 nhóm đối tượng trên quốc lộ 1A khiến 1 người tử vong, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã khởi tố 5 đối tượng. Nguyên nhân dẫn tới cuộc hỗn chiến được xác định là do cạnh tranh trong làm ăn.Hai nhóm thanh niên hỗn chiến giữa quốc lộ Hiện trường vụ hỗn chiến Sáng nay (21/10), Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội “giết người” xảy ra trên QL 1A, đoạn qua xã Kỳ Đồng, huyện Kỳ Anh hôm 16/10 vừa qua. Các đối tượng bị khởi tố gồm: Hai anh em Nguyễn Tùng Lâm (SN 1985) và Nguyễn Quốc Thảo (SN 1988) đều trú tại phường Sông Trí, TX Kỳ Anh; Trần Công Tiến (SN 1977, trú tại xã Kỳ Châu, huyện Kỳ Anh), Phạm Anh Tuấn (SN 1980, trú phường Sông Trí, TX Kỳ Anh), Nguyễn Văn Giáp (SN 1994, trú tại xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên). Theo thông tin từ cơ quan điều tra, từ đầu năm 2018, Nguyễn Xuân Thông (SN 1987, trú tại xã Yên Hồ, Đức Thọ) vào xã Kỳ Đồng (huyện Kỳ Anh) mở cơ sở dịch vụ tài chính và giao cho một đàn em làm chủ. Sau đó thì Nguyễn Tùng Lâm cũng mở cửa hàng dịch vụ tài chính ngay sát cơ sở của Thông. Và, giữa Thông và Lâm bắt đầu xảy ra mâu thuẫn. Chiều ngày 16/10/2018, Thông điều khiển xe ô tô Santafe BKS 38A-164.77 chở theo Đào Ngọc Tuấn (SN 1987, trú tại Đức Dũng, Đức Thọ) vào Kỳ Đồng gặp Lâm để “thương lượng làm ăn”. Sau khi thách thức nhau trên điện thoại, Lâm cùng với Thảo, Tiến, Tuấn và Giáp điều khiển xe ô tô nhãn hiệu Navara BKS 38C-085.83 đi tìm Thông và Tuấn để dằn mặt. Lực lượng chức năng thu giữ 1 khẩu súng Khi xe của Thông đang lưu thông trên QL 1A, thì bị nhóm của Lâm phát hiện đuổi theo. Hai bên rượt đuổi chèn ép nhau nhiều vòng đoạn qua xã Kỳ Đồng và dừng lại khi xe của Lâm đâm mạnh vào xe của Thông. Lúc này, Thông vẫn ngồi trên xe, Tuấn xuống xe rút súng tiến về phía xe của Lâm. Thấy vậy, Lâm và đồng bọn cầm kiếm, dao lao về phía Tuấn khống chế tước súng, đồng thời chém xối xả vào người. Sau khi đã “hạ” Tuấn, nhóm của Lâm tiếp tục tìm Thông để dằn mặt thì lực lượng chức năng có mặt để ngăn chặn vụ việc. Ngay sau đó, Tuấn được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên tử vong sau đó. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 1 khẩu súng dạng COL RULO, 5 viên đạn, 1 thanh kiếm, 1 gậy kim loại. Xuân Sinh