Dân trí Giữa hai nhóm thanh niên xảy ra mâu thuẫn vì cho rằng đối phương đã… nhìn đểu mình nên đã đuổi đánh, rút dao đâm một thanh niên gây thương tích.Sáng 27/11, thông tin từ Cơ quan điều tra Công an TP.Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với 3 đối tượng tham gia vụ hỗn chiến khiến một người trọng thương phải nhập viện cấp cứu. Đối tượng Long nghe cơ quan công an đọc lệnh tạm giữ Ba đối tượng bị tạm giữ gồm: Nguyễn Trọng Long (19 tuổi), Trương Đình Chinh (20 tuổi), Hường Minh Lâm (20 tuổi), cùng ngụ thôn 8, xã Cư Êbur, TP.Buôn Ma Thuột. Theo điều tra ban đầu, vào tối ngày 25/11, Nguyễn Trọng Nhân (23 tuổi, ngụ tỉnh Gia Lai) và Dương Hữu Hòa (19 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định) cùng 4 người bạn đi nhậu, hát karaoke rồi ghé vào ăn ốc tại một quán trên đường Phan Bội Châu (TP.Buôn Ma Thuột). Tại đây, nhóm của Nhân gặp nhóm của Long cũng đang ngồi nhậu. Quá trình nhậu, cho rằng nhóm của Long đã nhìn đểu mình, nên nhóm của Nhân đã dùng gậy đánh vào đầu Long và đe dọa sẽ dùng súng bắn. Nhóm của Long và Nhân lao vào đánh, chém nhau loạn xạ (ảnh cắt từ clip) Lúc này, Long đã bỏ ra ngoài điện thoại cho Chinh và Lâm tới ứng cứu, trả thù. Sau đó, nhóm của Nhân nhậu xong thì Long cùng bạn bè lấy xe máy đuổi theo. Tới tại ngã tư đường Lý Thường Kiệt - Nơ Trang Long (TP.Buôn Ma Thuột) hai bên xông vào dùng dao, mũ bảo hiểm đánh nhau. Trong lúc hai bên hỗn chiến, Long rút một con dao đâm vào người Hòa khiến nạn nhân gục xuống tại chỗ. Ngay sau đó, nhóm Long liền lên xe máy tẩu thoát; Còn Hòa được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk trong tình trạng tràn dịch màng phổi, chân trái yếu liệt, tỉ lệ thương tích 12%. Hiện vụ việc đang được điều tra,làm rõ. Thúy Diễm