Dân trí Không chấp thuận bản án 12 năm tù cùng mức bồi thường dân sự mà Tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên đối với Phan Đình Quân, tài xế xe ben cố tình cán chết nam sinh lớp 12, gia đình bị hại đã làm đơn kháng cáo.Sáng ngày 7/12, ông Hoàng Mạnh Hùng, trú thôn Tân Khê, xã Kỳ Giang, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh, bố nạn nhân Hoàng Đức Phượng – bị hại trong vụ án Phan Đình Quân bị Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hà Tĩnh truy tố về tội “Giết người” bị TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt 12 năm tù giam- cho biết, gia đình ông vừa có đơn kháng cáo toàn bộ bản án hình sự sơ thẩm ngày 19/11/2018 của TAND tỉnh Hà Tĩnh. Phan Đình Quân bị TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt 12 năm tù giam tại phiên tòa sơ thẩm ngày 19/11/2018. Lý do kháng cáo mà ông Hùng đưa ra là mức án mà TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên với bị cáo Phan Đình Quân là chưa phù hợp với tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo, chưa thể hiện sự nghiêm minh của pháp luật. Cụ thể, về tình tiết định khung, theo ông Hùng, cơ quan tiến hành tố tụng cấp sơ thẩm không đấu tranh làm rõ được động cơ, mục đích phạm tội của Phan Đình Quân là có tính chất đê hèn, không xác định hành vi giết người của Phan Đình Quân thuộc trường hợp “Thực hiện tội phạm một cách man rợ” quy định tại điểm i), Khoản 1, Điều 93 BLHS. Tòa cũng không xem xét áp dụng tình tiết tăng nặng đối với bị cáo Phan Đình Quân “Phạm tội đối với người ở trong tình trạng không thể tự vệ được”. Ngoài ra, theo ông Hùng, mức bồi thường dân sự mà Tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên là chưa tương xứng với mức độ hậu quả mà bị cáo đã gây ra cả về vật chất lẫn tinh thần cho gia đình ông. “Vụ án đã xảy ra mấy năm, gia đình tôi vẫn cứ phải mang gánh đau thương theo suốt quá trình tố tụng chỉ vì bị cáo không thành khẩn, tổn thất tinh thần cho gia đình tôi là không gì bù đắp được. Tuy nhiên Tòa sơ thẩm chỉ chấp nhận mức bồi thường tổn thất tinh thần 90 tháng lương cơ sở là chưa phù hợp”- ông Hùng cho biết. Ông Hoàng Mạnh Hùng cho rằng, mức bồi thường dân sự mà Tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên đối với bị cáo Phan Đình Quân là chưa tương xứng với mức độ hậu quả mà bị cáo đã gây ra cả về vật chất lẫn tinh thần cho gia đình ông. Luật sư Nguyễn Khắc Tuấn, Trưởng Văn phòng Luật sư An Phát, Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư tỉnh Hà Tĩnh cho hay, việc gia đình nạn nhân làm đơn kháng cáo bản án hình sự sơ thẩm ngày 19/11/2018 của TAND tỉnh Hà Tĩnh là hoàn toàn có cơ sở. Trước đó, cáo trạng truy tố của VKSND Hà Tĩnh nêu: Vào khoảng 16h ngày 31/5/2016, Phan Đình Quân (SN 1980, trú tại xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển xe ô tô tải mang BKS 38C-073.05 đi theo đường quốc lộ 1A, đoạn từ xã Kỳ Đồng đến xã Kỳ Tiến. Khi đi đến Km 548 QL1A thuộc xã Kỳ Tiến, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, Quân bất ngờ điều khiển xe ô tô chuyển hướng từ QL1A rẽ phải vào đường liên xã theo hướng đến UBND xã Kỳ Tiến dẫn đến gây tai nạn cho xe máy điện BKS 38M1-218.54, do em Hoàng Đức Phượng (SN 1998, trú tại xã Kỳ Giang, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) điều khiển. Tai nạn làm em Phượng bị cuốn vào gầm xe ô tô. Biết mình đã gây tai nạn, Phan Đình Quân dừng và nhảy xuống xe quan sát thấy em Phượng nằm bất động phía trước bánh sau bên phụ xe ô tô. Sau đó, Phan Đình Quân lên xe cho xe chạy tiến lên đè qua đầu nạn nhân, làm cho nạn nhân bị vỡ sọ não dẫn đến tử vong. Văn Dũng