Dân trí Sau khi sát hại vợ ở TPHCM, Hùng lấy xe máy chạy thẳng về quê ở Quảng Nam, tuy nhiên khi đi được nửa đoạn đường thì Hùng đến công an tự thú.>> Con gái phát hiện mẹ nằm chết trong nhà vệ sinh nghi bị sát hại Ngày 26/9, Công an TPHCM cho biết vừa tiếp nhận nghi can Võ Đinh Hùng (55 tuổi, quê Quảng Nam, tạm trú huyện Bình Chánh) từ Công an TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa để tiếp tục điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị L. (51 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM, là vợ của Hùng). Trước đó như Dân trí đã đưa tin, tối 20/9, chị T. (21 tuổi, là con của bà L.) đi học trở về căn nhà của gia đình mình ở ấp 2, xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh, TPHCM) thì phát hiện mẹ của mình là bà L. nằm tử vong trong nhà vệ sinh với nhiều vết thương. Qua khám nghiệm, công an xác định trên thi thể bà L. có nhiều vết chém ở mặt, vai, tay nghi do bị sát hại. Tuy nhiên, trong căn nhà xảy ra vụ án lại không bị xáo trộn, không mất đồ đạc nên công an chuyển hướng vào những người quen biết với nạn nhân. Đáng nói là sau thời điểm xảy ra vụ án, chồng của bà L., tức Võ Đinh Hùng cũng không có mặt ở nhà nên công an nghi vấn người này có liên quan đến vụ án. Bất ngờ mới đây Hùng đã đến Công an TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hoà) tự thú và khai nhận hành vi sát hại vợ của mình, tức bà L. Tại cơ quan công an, Hùng khai nhận, do mâu thuẫn trong sinh hoạt nên 2 vợ chồng xảy ra cự cãi lớn tiếng, Hùng dùng chày, dao sát hại vợ. Sau khi gây án, Hùng lấy xe máy chạy về quê ở tỉnh Quảng Nam. Tuy nhiên trên đường đi, Hùng đã chạy tới trụ sở Công an TP Nha Trang tự thú. Sau khi tiếp nhận đối tượng tự thú, Công an TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà đã bàn giao đối tượng cho Công an TPHCM để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Đình Thảo