Dân trí Sáng 27/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Huỳnh Ngọc Việt (SN 1978, trú phường Phước Hòa, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) để điều tra về hành vi giết người, cướp tài sản.Theo hồ sơ điều tra vụ án, sau khi ăn nhậu và đánh bài thua hết tiền, tối ngày 10/10, Việt đến nhà bác họ là ông H.V.N. (SN 1948, trú khối phố Phú Ân, phường An Phú, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) để xin ăn cơm và ngủ nhờ. Đối tượng Huỳnh Ngọc Việt Sau khi ăn xong, Việt và ông N. lên nhà trên ngồi xem tivi. Tại đây, Việt hỏi mượn ông N. 2 triệu đồng để trả nợ nhưng ông N. không cho và trách người cháu cờ bạc, không lo làm ăn, làm khổ vợ con. Không được ông N. cho mượn tiền còn la mắng nên bực tức, Việt nảy sinh ý định giết ông để lấy tài sản. Khoảng 23h30 cùng ngày, Việt cầm một đoạn cây gỗ dài khoảng 60cm đi vào giường nơi ông N. đang ngủ để lục tìm tài sản. Lục tìm dưới gối ông N. đang nằm để lấy chiếc ví thì ông thức dậy. Bị ông N. phát hiện, Việt dùng cây gỗ mang theo đánh nhiều cái vào người ông N. khiến nạn nhân nằm bất tỉnh. Sau khi gây án, Việt lục lấy chìa khóa mở tủ tìm tài sản nhưng không có nên cầm ví và đoạn cây gỗ rời khỏi hiện trường. Đến khu vực chuồng gà nhà ông N., Việt ném đoạn cây gỗ về phía đám ruộng, còn ví của nạn nhân Việt lục lấy được hơn 1,4 triệu đồng. Đi được một đoạn, phát hiện áo có dính máu, Việt vứt áo xuống sông rồi về nhà mẹ ruột ngủ lại. Ngày hôm sau, dù nghe tin ông N. chết nhưng Việt xem như không có chuyện gì và tiếp tục đi đánh bạc số tiền chiếm đoạt và thua cháy túi. Đến sáng 12/10, Việt bỏ trốn khỏi địa phương và bị bắt sau đó. C.Bính