Dân trí Súng quân dụng được quản lý chặt chẽ trong tủ sắt, chỉ được lấy súng khi làm nhiệm vụ, muốn lấy súng phải dùng 2 chìa khóa mở 2 ổ khóa. Những chìa khóa này do 2 người có trách nhiệm cùng nắm giữ.Liên quan đến vụ án bà V (phó chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa) bị nghi phạm là B.C.H. (phó chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự (BCHQS) phường Đoàn Kết) bắn chết, Đại tá Lê Xuân Hoà, Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Gia Lai đã cung cấp một số thông tin về quy trình sử dụng súng quân dụng tại các đơn vị trực thuộc. Theo Đại tá Lê Xuân Hoà, theo quy định, tùy vào vùng biên giới hay không mà các ban chỉ huy quân sự phường, xã sẽ được trang bị, quản lý từ 5 đến 10 khẩu súng R15 và Grand. Toàn bộ số súng này được bảo quản trong tủ sắt rất kiên cố, có 2 ổ khóa và chìa khóa các ổ này được giao cho 2 người khác nhau cất giữ. Ngoài ra, cò súng cũng được khóa bằng dây xâu. Hộp đạn được khóa kỹ. “Do đó, việc lấy được vũ khí không hề dễ dàng và phải cùng có mặt 2 người có trách nhiệm giữ chìa khoá. 2 người có thể là chỉ huy trưởng và chỉ huy phó đơn vị hoặc chủ tịch cấp phường, xã.” – Đại tá Hòa nói. Hiện trường nơi nghi phạm H bắn chị V tử vong tại trụ sở Trong vụ việc này, nghi phạm đang đi học. Lợi dụng các cán bộ chiến sĩ đang chào cờ, H. đã lén dùng máy cắt sắt phá hủy tủ đựng súng, cắt dây xâu cò và lấy trộm súng để thực hiện hành vi phạm tội. “Tuy nhiên, sự việc đang được cơ quan công an tiến hành kiểm tra để có kết luận chính xác” - Đại tá Hòa cho biết thêm. Cùng ngày 4/12, ông Phạm Bá Mỹ - Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết, sau khi được tiến hành phẫu thuật, sức khỏe nghi can H. (SN 1986, trú tổ 10, phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa, phó chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự phường Đoàn Kết) đã ổn định qua cơn nguy kịch và đang tiến triển tốt. Theo đó, đơn vị tiếp nhận H vào lúc 10h25 ngày 3/12, từ bệnh viện tuyến dưới chuyển lên. Hồ sơ ban đầu cho thấy, H. tự bắn vào đầu, trình trạng đang hôn mê, suy thở, mất ý thức, cảm giác, phản xạ, chấn thương dập nát vùng mặt và cằm, huyết áp 50/90. Rất đông người nhà đang hóng tin nghi phạm H đang điều trị đặc biệt tại BV Đa khoa Gia Lai Trò chuyện với PV, anh B.C.H. (người nhà nạn nhân) cho biết: “Trước khi xảy ra vụ việc, H. vẫn đang thực hiện khóa học ở Trường trung cấp quân sự tại TP.Pleiku (Gia Lai). Mấy buổi tối trước đó, anh H về nhà và vẫn chở vợ con đi chơi bình thường. Anh H hiện đang có 2 con nhỏ, một đứa 12 tuổi và cháu 2 tuổi... Từ ngày xảy ra vụ việc, hai đứa trẻ cứ đòi gặp bố, nhưng vì nhà quá xa nên hai đứa vẫn nhỏ vẫn chưa lên thăm bố được. Giờ cũng không biết sức khỏe của anh H như thế nào nữa, vì chúng tôi chưa được gặp. Bố mẹ tôi cũng đã gần 80 tuổi rồi nên khi nghe vụ việc ông bà sốc lắm, sáng nay vợ của H và mẹ tôi cũng đang sắp xếp lên bệnh viện…”. Trước đó như Báo Dân trí đã thông tin vào khoảng 7h sáng 3/12, H mang theo súng xông vào trụ sở UBND phường Đoàn Kết bắn 2 phát rồi khống chế bà V, đưa vào hội trường. Ngay sau đó, Công an thị xã Ayun Pa cử 40 cán bộ, chiến sĩ phong tỏa hiện trường; vận động, thuyết phục, tìm cách giải cứu con tin. Tuy nhiên, H vẫn uy hiếp con tin rồi liên tiếp bắn chỉ thiên. Đến 8h, lực lượng công an tiếp cận được hiện trường thì H đã nằm trên “vũng máu”, bà V tử vong tại hiện trường. Phạm Hoàng