Dân trí Viện kiểm sát (VKS) cho rằng, hành vi của bị cáo Phan Văn Vĩnh đủ yếu tố cấu thành phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, đề nghị HĐXX tuyên bị cáo với khung hình phạt từ 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù. Cùng tội danh, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa bị đề nghị từ 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù.Bị cáo Nguyễn Văn Dương bị đề nghị 11-13 năm tù Sáng nay (21/11), HĐXX đã xét hỏi được 92 bị cáo. Đến 9h40 sáng cùng ngày, đại diện VKS trình bày luận tội. Theo đó, trong vụ án này, các đối tượng lợi dụng công nghệ cao để tổ chức vận hành game bài đánh bạc (từ tháng 4/2015-8/2016). Phan Sào Nam Nguyễn Văn Dương và đồng phạm tổ chức 25 “đại lý cấp 1”, gần 6.000 “đại lý cấp 2” với gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club, thu lời bất chính trên 9.800 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Có tới 100 điều tra viên được huy động tham gia vụ án, điều tra kéo dài 12 tháng nhưng vẫn chưa triệt để. Giai đoạn 1 rõ đến đâu xử lý đến đó còn lại để đến giai đoạn 2. Vụ án thu hồi được số tiền và tài sản ở mức kỷ luật, cụ thể là hơn 1.300 tỷ đồng tiền mặt, tài sản trị giá hơn 240 tỷ đồng. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị đề nghị 7 - 7,5 năm tù Đại diện VKS nói, quan điểm chung tội danh của các bị cáo nêu cơ bản trong cáo trạng, trường hợp bị cáo nào khai trước tòa không đồng tình với tội danh có trong cáo trạng, VKS sẽ bổ sung luận cứ vào phần nhận xét trong bản luận tội. Viện kiểm sát đang trình bày luận tội các bị cáo VKS đề nghị HĐXX cần có hình thức giảm nhẹ đối với những bị cáo đã tự nguyện nộp tiền khắc phục hậu quả từ 50% trở lên, như bị cáo Phan Sào Nam đã nộp tiền tiền khắc phục trên 90%. Kết quả xét hỏi tại tòa, có 89/92 bị cáo khai phù hợp với với chứng cứ và tội danh có trong cáo trạng. Còn 3 bị cáo chưa thừa nhận hoặc thừa nhận một phần hành vi phạm tội của mình, như bị cáo Lê Thị Lan Thanh không thừa nhận tội “Tổ chức đánh bạc”, chỉ thừa nhận tội “Mua bán hóa đơn trái phép”; Phan Văn Vĩnh khai chỉ cố ý gián tiếp, nghĩa là chỉ là “thiếu trách nhiệm”; Nguyễn Thanh Hóa quanh co chối tội. Đối với 3 bị cáo này, VKS sẽ đưa ra luận cứ vào phần nhận xét. Quang cảnh tòa sáng ngày 21/11 Tại tòa, Nguyễn Văn Dương hoàn toàn nhận tội, phạm 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền” là người cầm đầu nhóm tổ chức đánh bạc ở CNC gây hậu quả nghiêm trọng, từ đây nảy sinh nhiều tội phạm khác, làm tha hóa cán bộ. Thu lời bất chính hơn 1.600 tỷ đồng, sau đó Dương đã rửa tiền. Hành vi của Dương cấu thành tội “Tổ chức đánh bạc”, “Rửa tiền”. Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Dương 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền” với mức án 8- 9 năm tù cho tội "Tổ chức đánh bạc", 3-4 đến năm tù về tội "Rửa tiền", tổng 11- 13 năm tù; đề nghị thu hồi hơn 1.600 tỷ mà Dương hưởng lợi bất chính và các tài sản phạm tội khác. Theo VKS, Phan Sào Nam tại tòa hoàn toàn thừa nhận hành vi phạm tội của mình, là người chỉ huy tổ chức đánh bạc ở VTC online và Công ty Nam Việt. Nam thu lời bất chính hơn 1.400 tỷ đồng, khi có số tiền này đã “rửa tiền” qua mua bất động sản, gửi người thân, đầu tư vào kinh doanh. Cơ quan tố tụng đã tạm giữ số tiền của Nam là hơn 1.000 tỷ; phong tỏa tài sản, kê biên 2 nhà, 13 hợp đồng mua nhà, 4 tô tô với tổng số tiền là hơn 240 tỷ đồng. Tổng cộng đến này cơ quan điều tra đã thu hồi của Nam hơn 1.300 tỷ đồng (90,7%). Hành vi của Nam phạm tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền”, VKS đề nghị HĐXX tuyên Nam phạm 2 tội danh “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền”, với khung hình phạt từ 3- 4 năm tù về tội “Tổ chức đánh bạc”, 3 năm tù về tội “Rửa tiền”, tổng hình phạt 2 tội của Phan Sào Nam là 6- 7 năm tù. Đề nghị HĐXX thu hồi toàn bộ số tiền, tài sản của Nam phạm tội mà có. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh ngồi nghe đại diện VKS luận tội Theo đại diện VKS, bị cáo Phan Văn Vĩnh tại tòa nói bản thân không phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”, bản thân chỉ thiếu trách nhiệm để cấp dưới là bị cáo Nguyễn Thanh Hóa tạo điều kiện cho CNC phạm tội. VKS nêu quan điểm không đồng tình với lời khai của ông Vĩnh và đưa ra những luận cứ chứng minh bị cáo Vĩnh dung túng cho bị cáo Nguyễn Văn Dương (công ty CNC) hợp tác với VTC online để vận hành game bài đánh bạc trực tuyến. VKS cho rằng, hành vi của bị cáo Phan Văn Vĩnh đủ yếu tố cấu thành phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, đề nghị HĐXX tuyên bị cáo với khung hình phạt từ 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù (tính từ 6/4/2018). Theo VKS, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa không thừa nhận hành vi phạm tội của mình mà đổ lỗi cho người khác. Khi biết Công ty CNC hoạt động tổ chức đánh bạc không ngăn chặn, xử lý mà còn tham mưu, ban hành các văn bản tạo điều kiện thuận lợi cho hành vi tổ chức đánh bạc, bao che không cho các phòng nghiệp vụ có chức năng phòng chống tội phạm công nghệ cao được xác minh, xử lý; Khi Lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu báo cáo hành vi đánh bạc của 2 game bài có dấu hiệu vi phạm pháp luật, Nguyễn Thanh Hóa không chấp hành ý kiến chỉ đạo, đến khi có văn bản lần thứ 2 sau 50 ngày mới chỉ đạo Phòng Tham mưu, báo cáo lãnh đạo Bộ Công an, nhưng báo cáo không trung thực để che giấu hành vi phạm tội của Công ty CNC; chỉ đạo cấp dưới soạn thảo văn bản ký hợp thức trình Phan Văn Vĩnh để che giấu việc góp vốn bằng lợi thế nghề nghiệp, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng và ảnh hưởng đến uy tín của ngành công an;… Do vậy, xét về bản chất thì hành vi của Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa có dấu hiệu “bảo kê”, nhận hối lộ, trong đó Phan Văn Vĩnh là người chỉ huy còn Nguyễn Thanh hóa là người thực hành tích cực. Do đó, đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Nguyễn Thanh Hóa phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” với khung hình phạt từ 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù. Bị cáo Phan Văn Vĩnh (phải) và Nguyễn Thanh Hóa. Trong vụ án có các nhóm tội vụ “Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Mua bán trái phép hóa đơn; Rửa tiền; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” ra xét xử sơ thẩm. Cựu trung tướng Phan Văn Vĩnh (cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát – Bộ Công an) và cựu thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa (cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - C50 - Bộ Công an) bị truy tố về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Bị cáo Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam bị truy tố về tội "Tổ chức đánh bạc" và "Rửa tiền”. Những bị cáo còn lại bị truy tố về các tội danh: Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Mua bán trái phép hóa đơn và Rửa tiền. Các phiên xử trước, bị cáo Phan Văn Vĩnh nói đồng ý với tội danh bị truy tố của VKS trong bản cáo trạng, đồng thời bộc bạch tâm trạng "Bị cáo hết sức thấm thía, từng là Tổng cục trưởng, từng là người chỉ huy, lẽ ra làm tốt hơn không có vụ án này xảy ra". Trong khi đó, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa khi bị thẩm vấn đều phản bác những lời khai của cấp dưới cho rằng mình ngăn cản, không cho kiểm tra công ty bình phong của C50 (Công ty CNC) hợp tác vận hành game bài đánh bạc trái pháp luật. Ngoài ra, bị cáo này còn bác bỏ bản tự khai của mình tại cơ quan điều tra khi HĐXX công bố, trong đó có nội dung "công nhận" CNC là công ty bình phong của C50 từ giai đoạn năm 2011-2015 vì lý do "Nằm trong trại nóng, người mệt mỏi, thần kinh không ổn định nên khai không đúng với chứng cứ có trong vụ án". Nguyễn Dương - Tuấn Hợp