Dân trí Sau khi làm rơi cháu bé 2 tuổi từ mái nhà xuống mái tôn phía dưới, Lê Ngọc Hà nhảy xuống, nắm đứa bé vứt xuống đất. Rất may lực lượng cứu nạn cứu hộ đứng phía dưới đã kịp thời đón đỡ bé an toàn.Ngày 23/11, thông tin từ Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, đơn vị đã ra quyết định tạm giữ hình sự Lê Ngọc Hà (SN 1985, trú phường Hồng Sơn, TP Vinh) về hành vi “Giết người”. Đối tượng Lê Ngọc Hà tại cơ quan điều tra. Như Dân trí đã thông tin trước đó, do có mâu thuẫn nên vợ của Lê Ngọc Hà bỏ nhà đi. Sáng 21/11, người đàn ông này bế theo con trai Lê Ngọc H. Đ (SN 2016) đến một nhà trọ trên đường Nguyễn Thúc Tự (phường Vinh Tân, TP Vinh) để tìm vợ. Không tìm được vợ, Hà đã có nhiều biểu hiện mất kiểm soát như la hét, đưa con lên mái nhà di chuyển qua nhiều nhà, dùng kéo dọa đâm hoặc dọa ném cháu bé xuống đất. Lực lượng chức năng dùng loa thuyết phục Hà bình tĩnh, không gây nguy hiểm cho cháu bé, đồng thời triển khai công tác cứu nạn, đảm bảo an toàn cho cháu bé trong trường hợp đối tượng manh động, ném cháu bé xuống. Đến khoảng 11h cùng ngày, trong khi Lê Ngọc Hà xách con di chuyển trên mái căn nhà 2 tầng, cháu bé bị rơi xuống mái tôn phía dưới. Hà nhảy theo, túm con vứt xuống đất. Rất may lực lượng cứu nạn cứu hộ đã kịp đón đỡ, bảo đảm an toàn cho cháu bé. Lê Ngọc Hà cũng nhảy từ mái tôn xuống và ngay lập tức bị công an khống chế, bắt giữ. Cháu bé được đưa đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe trong tình trạng hoảng loạn. Kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhi bị rạn xương cổ và có 1 vết thương không quá nghiêm trọng ở chân. Được biết Lê Ngọc Hà đã từng có một tiền án về tội danh liên quan đến ma túy và nhiều lần đi cai nghiện tập trung. Trước khi vụ việc xảy ra, vào chiều ngày 20/11, Công an phường Hồng Sơn có mời Lê Ngọc Hà lên trụ sở để hoàn thiện hồ sơ giáo dục quản lý tại cộng đồng. Kết quả test nhanh tại chỗ cho thấy Hà dương tính với ma túy. Vụ việc đang được Công an TP Vinh tiếp tục làm rõ. Hoàng Lam