Dân trí Phó Chỉ huy Phường Đoàn Kết (Thị xã Ayun Pa, Gia Lai) mang súng xông vào trụ sở UBND phường bắn 2 phát rồi khống chế chị V (SN 1987, Phó Chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết) đưa vào hội trường. Sau đó, người dân nghe thêm 4 tiếng nổ, lúc chạy vào đã thấy H nằm trên “vũng máu”, còn chị V tử vong tại hiện trường.Theo báo cáo nhanh, vào lúc 07h10’ ngày 03/12, trong lúc UBND phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa tổ chức lễ chào cờ hàng tháng tại Hội trường của phường thì bất ngờ nghi phạm B.C.H (SN 1986, trú phường Đoàn kết, thị xã Ayun Pa) cầm 2 khẩu súng trường CKC bắn 02 phát và khống chế chị V (SN 1987, trú phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa). Sau khi nhận được thông tin, Công an thị xã Ayun Pa nhanh chóng triển khai lực lượng xuống hiện trường, tổ chức vận động thuyết phục. Tuy nhiên, H tiếp tục dùng súng bắn 04 phát. Sau đó, lực lượng Công an thị xã tổ chức tiếp cận hiện trường thì phát hiện H nằm bất động có nhiều vết máu, còn chị V đã chết tại hiện trường. H được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. H đang trong tình trạng hôn mê tại bệnh viện Theo đó, Công an đã xác định H bắn tổng cộng 6 phát, loại súng trường được lấy từ tủ súng của Ban Chỉ huy Quân sự phường Đoàn Kết. Công an tỉnh Gia Lai đã thu giữ 2 khẩu súng tại hiện trường. Ngay sau khi sự việc xảy ra, chính quyền thị xã Ayun Pa họp khẩn. Trao đổi với PV, Thượng tá Trần Trọng Sơn, Trưởng Phòng CSĐT về trật tự xã hội - Công an tỉnh Gia Lai, cho biết ngoài nạn nhân V thì không có người nào khác bị thương. Hai khẩu súng gây án không phải được giao cho Hiếu quản lý, sử dụng mà do Hiếu cạy, phá tủ đựng súng của Ban Chỉ huy Quân sự phường Đoàn Kết để lấy trộm vào sáng cùng ngày. Là người chứng kiến sự việc, ông K.N (Người thân của chị V và là cán bộ văn thư phường Đoàn Kết) cho biết. “Do là ngày đầu tuần nên mọi người họp triển khai công việc trong hội trường. Bất ngờ thấy H mang theo 2 khẩu súng đi vào. Thấy vậy, mọi người đã bỏ chạy tán loạn, tôi nằm vội xuống đất. Khi thấy H đuổi theo một nhóm người khác, tôi mới chạy ra nấp vào một gốc cây. Sau đó, tôi thấy H bắt V và đưa vào lại trong hội trường rồi sự việc đau đớn xảy ra...”, ông K.Nh nói trong nước mắt. Cũng theo ông N cho biết thêm, V và H làm cùng cơ quan chứ không biết có quan hệ gì bất thường. V cũng mới ly hôn chồng cách đây không lâu và có 2 con nhỏ. H cũng có vợ và 2 con. Cơ quan công an đang phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chỉ đạo các lực lượng chức năng phối họp với UBND thị xã Ayun Pa khẩn trương điều tra, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, xác định rõ nguyên nhân vụ việc; làm rõ trách nhiệm trong quản lý sử dụng vũ khí tại Ban Chỉ huy Quân sự phường Đoàn Kết để xử lý theo quy định. UBND tỉnh Gia Lai yêu cầu thị ủy, UBND thị xã Ayun Pa phối hợp với các hội, đoàn thể thăm hỏi, động viên thân nhân gia đình chị Kpă H’Ven, hỗ trợ các điều kiện cần thiết để gia đình tổ chức mai táng nạn nhân theo phong tục truyền thống... Phạm Hoàng