Dân trí Bước đầu, tại cơ quan điều tra, Nguyễn Văn Lý khai nhận, do con gái 10 tuổi của Lý xin được đi tập văn nghệ cùng các bạn nhưng Lý không đồng ý và cháu bé cãi lại, Lý đã dùng dao cứa cổ con gái mình khiến cháu bé tử vong.Ngày 25/9, Công an tỉnh Phú Thọ đang tạm giữ Nguyễn Văn Lý (SN 1979, trú tại xã Văn Luông, huyện Tân Sơn, Phú Thọ) để phục vụ công tác điều tra vụ bé gái 10 tuổi tử vong. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, sáng 23/9, người dân phát hiện cháu Nguyễn Thị K. N. (SN 2008, con đẻ của Lý) vừa khóc vừa ôm cổ chạy ra cổng ú ớ kêu cứu nhưng không thành lời. Ngay sau đó, mọi người đưa cháu N. đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, cháu N. đã tử vong. Tiếp nhận thông tin, cơ quan công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tiến hành xác minh. Qua khám nghiệm hiện trường, lực lượng chức năng ghi nhận, vết máu bắt nguồn từ chiếc giường cháu N. nằm; vết cứa trên cổ cháu có dấu hiệu tác động từ bên ngoài. Tại thời điểm xảy ra sự việc, Nguyễn Văn Lý có mặt tại nhà. Được biết, Lý là một người nghiện rượu. Bị triệu tập lên cơ quan điều tra làm việc, bước đầu, Nguyễn Văn Lý khai nhận, do không muốn con gái đi tập văn nghệ để chuẩn bị cho đêm Trung thu nên Lý bắt cháu N. ở nhà. Sáng 23/9, cháu N. tiếp tục xin được đi tập văn nghệ cùng các bạn nhưng Lý không đồng ý và cháu N. cãi lại. Sẵn con dao trên tay, Lý đã cứa cổ con gái mình khiến cháu N. tử vong. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tiến Nguyên