Dân trí Ngày 29/11, Công an tỉnh Phú Yên tổ chức lễ trao thư khen và tiền thưởng của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Phú Yên cho các lực lượng có thành tích xuất sắc trong đấu tranh triệt phá tụ điểm đánh bạc có quy mô lớn. Đồng thời, tại buổi trao thưởng, Công an Phú Yên cũng thông tin chi tiết hơn về số lượng tiền, tang vật thu giữ.Đại tá Nguyễn Trung Nghĩa, Thủ trưởng Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Yên cho biết, trên cơ sở chứng cứ thu thập được, Công an tỉnh Phú Yên đã huy động các lực lượng với hơn 100 cán bộ chiến sĩ chia làm 4 mũi đồng loạt tấn công triệt xóa tụ điểm đánh bạc tại thôn Chính Nghĩa, xã An Phú, thành phố Tuy Hòa vào lúc 22h30 ngày 26/11/2018. 93 đối tượng bị bắt quả tang đánh bạc Kết quả đấu tranh xác định có 93 đối tượng liên quan đến hoạt động đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Tại hiện trường, công an thu giữ hơn 168 triệu đồng của các đối tượng trên chiếu bạc; tạm giữ 30 xe ô tô và 11 xe môtô và nhiều đồ vật khác phục vụ cho đánh bạc. Tại hiện trường công an thu giữ 30 ô tô Ngoài số tiền trên, Công an Phú Yên còn cho biết, đã thu giữ thêm 179 triệu đồng do các đối tượng mang theo. Tuy nhiên, số tiền này cần được xác minh điều tra để đủ cơ sở chứng minh các đối tượng trên dùng 179 triệu trong người để đánh bạc thì mới tiến hành xử lý. Ngoài 168 triệu đồng thu giữ tại chiếu bạc, công an còn thu giữ 179 triệu đồng trong người con bạc Cũng theo Công an Phú Yên, trong 93 đối tượng bị bắt giữ thì có hơn 40 đối tượng là nữ. Cá biệt có một phụ nữ đã hơn 80 tuổi nhưng vẫn tham gia đánh bạc. Các đối tượng này chủ yếu ở tỉnh Phú Yên, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Nông, Đắk Lắk và thành phố Hồ Chí Minh. Lực lượng công an đã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với 39 đối tượng; trong đó ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 06 đối tượng gồm: 03 đối tượng tổ chức đánh bạc là: Trần Thanh Hoài (sinh năm 1984) và Nguyễn Thiện (sinh năm 1985) cùng trú tại xã An Chấn, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên; Lê Tấn Sang (sinh năm 1992), trú xã An Phú, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Trong số 3 đối tượng này Trần Thanh Hoài giữ vai trò cầm đầu. 03 đối tượng đánh bạc là: Lê Bình (sinh năm 1962) trú xã Bình Ngọc, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên; Hồ Khắc Việt (chưa rõ năm sinh), trú phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên và Nguyễn Văn Hạnh (sinh năm 1979) trú phường Bình Trung Tây, Quận 2, Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên gửi thư khen kèm theo tiền thưởng 15 triệu đồng cho Công an Phú Yên Ghi nhận chiến công của lực lượng đấu tranh phá án, ông Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên gửi thư khen kèm theo tiền thưởng 15 triệu đồng; Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên tặng thưởng Công an tỉnh Phú Yên 15 triệu đồng. Trung Thi