Dân trí Liên quan đến vụ hỗn chiến trong Bệnh viện Đa khoa TP. Thanh Hóa vào đêm ngày 18/10, bước đầu, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân dẫn đến việc bắn, chém lẫn nhau là do “chửi thề”.Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đến chiều ngày 19/10, đã kêu gọi đầu thú và triệu tập 6 đối tượng liên quan để điều tra làm rõ về hành vi “cố ý gây thương tích” và “gây rối trật tự công cộng”. Theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 21h tối 18/10 Nguyễn Thế Nam và Nguyễn Mạnh Cường (đều SN 1998, ở phường Đông Vệ) đang đi trên đường Lê Hoàn (đoạn gần trường THPT Nguyễn Trãi) thì gặp Lê Bá Hoàng ở phường Lam Sơn và Doãn Phương Nam, ở phường Ngọc Trạo, TP. Thanh Hóa. Hung khí cơ quan chức năng thu tại hiện trường. Tại đây, hai bên đã chửi thề nhau dẫn đến Lê Bá Hoàng và Doãn Phương Nam rút lê đâm vào bụng Nguyễn Thế Nam. Để trả thù, Nguyễn Thế Nam đã rút súng côn tự chế bắn về phía đối phương khiến Doãn Phương Nam bị trúng đạn, thương nặng. Theo những người chứng kiến vụ việc, họ đã nghe thấy có tiếng súng nổ , do 2 nhóm thanh niên này quá manh động nên không ai dám đến gần. Sau đó người dân phát hiện một người trúng đạn vào ngực và một người khác bị đâm xuyên bụng nằm gục trên vỉa hè. Khi 2 đối tượng được đưa vào Bệnh viện đa khoa thành phố Thanh Hóa cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu thì nhóm bạn của cả hai bên đến thăm. Tại đây, 2 nhóm thanh niên này đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh, chém nhau. Hiện trường vụ án. Trong đó, Nguyễn Xuân Long (SN 1997), thường trú tại phường Ngọc Trạo (là bạn của Doãn Phương Nam) đã rút 2 con dao bầu đâm liên tiếp vào nhóm thanh niên là bạn của Nguyễn Thế Nam, khiến 3 người bị thương và gây náo loạn, mất an ninh trật tự tại bệnh viện. Nhận được tin báo, Công an TP. Thanh Hóa đã có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên các đối tượng vẫn hết sức manh động và hung hãn buộc lực lượng công an phải nổ súng chỉ thiên để cảnh cáo. Lực lượng chức năng cũng đã bắt giữ 5 đối tượng liên quan và thu giữ 1 khẩu súng côn tự chế, 1 dao lê, 2 con dao bầu là tang vật của vụ án. Hiện, vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Bình Minh