Dân trí Theo người nhà của nghi can đâm 14 nhát dao khiến cụ bà 74 tuổi tử vong thì đối tượng Thế có biểu hiện thần kinh không ổn định và đã nhiều lần đánh người nhà bị thương.Chiều 3/10, Công an tỉnh Đắk Lắk đang tạm giữ Đỗ Minh Thế (34 tuổi, ngụ xã Krông Búk, huyện Krông Pắk) để tiếp tục điều tra về hành vi Giết người. Khu vực giếng nước nơi đối tượng Thế phi tang xác cụ bà Theo kết quả điều tra ban đầu, đối tượng Thế đã giết chết bà Trần Thị Thuận (74 tuổi, ngụ cùng địa phương) do nghi can cho rằng trước đó bà Thuận đã nhiều lần nói xấu Thế. Vào sáng 2/10, bà Thuận đến nhà Thế mua ve chai và buông lời chê bai Thế nên đối tượng đã dùng cây sắt nhọn đâm 14 nhát vào người bà Thuận tử vong. Chưa dừng lại, đối tượng còn kéo xác bà Thuận ra sau nhà, dùng dao mổ bụng nạn nhân rồi ném xác nạn nhân xuống giếng để phi tang. Hành vi của Thế bị người nhà phát hiện, trình báo cơ quan chức năng và Thế bị bắt giữ ngay sau đó. Trao đổi với bà Quách Thị Mến (mẹ Thế) cho biết, Thế là người chưa có vợ con và đang sống chung với bố mẹ. Vào ngày xảy ra sự việc, bà Mến đi chợ mua đồ thì bà Thuận ghé tới nhà mua ve chai. Theo đó, Thế và bà Thuận xích mích nên dẫn đến sự việc đau lòng. Đối tượng Thế tại cơ quan công an Cũng theo bà Mến, con trai bà có biểu hiện thần kinh không ổn định, nhất là mỗi khi uống rượu hay khi thời tiết thất thường là Thế lại la hét, dọa đánh mọi người. “Trước đây, tôi và con trai thứ 3 bị nó đánh phải đi may 4 mũi, gia đình nhiều lần có ý định đưa Thế đi chữa trị nhưng đều bị dọa đánh nên thôi”, bà Mến tâm sự. Theo anh Đỗ Chiến Thắng (em ruột Thế - người gọi điện báo công an) cho biết, vào sáng 2/10 anh đi làm rẫy được một lát thì vợ anh(người chứng kiến sự việc) hốt hoảng chạy đến báo hung tin, nghe vậy anh vội báo công an và về nhà phát hiện có nhiều vết máu. “May mà lúc đó bố mẹ tôi không có ở nhà chứng kiến sự việc kinh hoàng này sẽ ám ảnh và đau lòng hơn”, anh Thắng nói. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Thúy Diễm