Dân trí Theo thông tin từ Công ty Điện lực Thái Bình, ông Trần Quốc Tuấn, nguyên là Phó giám đốc Công ty, đã có đơn xin nghỉ việc và được chấp nhận cho nghỉ từ ngày 12/11. Việc ông Tuấn vay nợ trước hay sau khi xin nghỉ thì cơ quan này đang xác minh.>> Xác minh thông tin Phó giám đốc Công ty Điện lực “mất tích” vì nợ tiền Liên quan đến sự việc ông Trần Quốc Tuấn, nguyên là Phó giám đốc Công ty Điện lực Thái Bình bị người dân đến tận nhà gõ cửa đòi nợ nhưng không thấy bất kỳ ai mở cửa, có thông tin cho rằng, ông Tuấn nợ đến hàng chục tỷ và hiện nay, không ai liên lạc được với ông này. Một số người có mặt trước cửa nhà riêng của ông Tuấn cho biết, đến nhà ông này để đòi nợ, người ít vài trăm triệu đồng, người nhiều cho vay lên tới hàng tỷ đồng. Số tiền do họ làm ăn tích cóp được, vay mượn của bạn bè người thân và có cả đi vay ngân hàng. Công ty Điện lực Thái Bình nơi ông Tuấn từng đương nhiệm chức vụ Phó giám đốc công ty Phía Công an phường Trần Hưng Đạo cho biết, khi nghe thông tin có hàng chục người dân tụ tập trước nhà ông Tuấn để đòi nợ, nguy cơ mất an ninh trật tự, lãnh đạo và cán bộ chiến sĩ Công an phường đã đến nắm bắt tình hình. Qua tìm hiểu, ông Trần Quốc Tuấn có vay nợ của nhiều cá nhân số tiền lên đến hàng chục tỷ đồng. Tuy nhiên những người này không có đơn gửi Công an phường nên Công an phường Trần Hưng Đạo đã báo cáo lên lãnh đạo Công an thành phố Thái Bình để giải quyết theo thẩm quyền. Liên quan đến sự việc trên, phía Công ty Điện lực Thái Bình cho biết, trước khi xảy ra việc trên, ông Tuấn đã có đơn xin nghỉ việc vì lý do cá nhân. Đến ngayuf 8/11, Tổng công ty Điện lực miền Bắc có quyết định miễn nhiệm chức vụ Phó giám đốc đối với ông Tuấn. Đến ngày 12/11, ông Tuấn chính thức được chấm dứt hợp đồng lao động theo nguyện vọng cá nhân. Mặc dù ông Tuấn đã nghỉ việc, nhưng phía Công ty Điện lực Thái Bình đang tiến hành kiểm tra, xác minh xem sự việc xảy ra trước hay sau khi ông Tuấn thôi việc. Minh Tuyến