Dân trí Liên quan đến sự việc Trần Văn Hiền, là một chủ trang trại gà đâm chết một đối tượng đang trộm gà nhà mình, phía Công an tỉnh Hà Nam đã bắt giữ khẩn cấp Trần Văn Hiền và tòng phạm là người cháu trai của mình Trần Văn Khanh.Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, liên quan đến vụ án mạng tại xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân, cơ quan Công an đã tiến hành bắt khẩn cấp đối với 2 đối tượng gồm: Trần Văn Hiền (57 tuổi) và Trần Văn Khanh (39 tuổi), là cháu của Trần Văn Hiền, cùng trú tại xã Bắc Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam để điều tra về hành vi giết người. Đối tượng Trần Văn Hiền là chủ một trang trại gà, do nhiều lần bị mất trộm gà nên vào tối 28/10, Hiền đã rủ cháu ruột của mình là Trần Văn Khanh, đến trang trại gà để rình bắt trộm. Trước khi đến trang trại, Hiền chuẩn bị trước 1 con dao nhọn dài khoảng 26cm và dây thừng, còn Khanh mang theo một ống giảm sóc xe máy bằng kim loại... Hiện trường nơi xảy ra sự việc Đến khoảng 1h15 ngày 29/10, Trần Văn Hiền phát hiện một đối tượng vào ăn cắp gà, liền cầm dao lao lao đến và hô hoán cho cháu mình biết để cùng trợ giúp bắt trộm. Khi bị bắt quả tang, đối tượng trộm gà đã vật lộn với chủ nhà và bị Hiền cầm dao đâm 1 nhát vào người. Khi bị đối tượng chống trả quyết liệt, Trần văn Hiền đâm thêm 1 nhát vào đùi đối tượng, còn Khanh lao vào đạp và cùng Hiền đè xuống lấy dây thừng trói lại và lên báo Công an xã Bắc Lý, nhưng đối tượng đã tử vong do mất máu cấp. Ngay sau đó, Công an huyện Lý Nhân và Công an tỉnh Hà Nam đã có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc. Trần Văn Hiền và Trần Văn Khanh đã bị bắt giữ cùng tang vật gây án gồm dao, giảm sóc xe máy bằng kim loại, dây thừng và 2 chiếc áo dính máu của Hiền và nạn nhân. Cơ quan Công an xác định đối tượng trộm gà bị đâm tử vong là Nguyễn Hoàng Anh (26 tuổi), trú tại huyện Lý Nhân, nghiện ma túy. Cùng đi trộm gà với Hoàng Anh có Trần Đình Hải (24 tuổi) trú tại huyện Lý Nhân. Hải được Hoàng Anh giao nhiệm vụ đứng bên ngoài cảnh giới. Đức Văn