Dân trí Không tìm được vợ, Lê Ngọc Hà đưa con lên mái nhà, dùng kéo uy hiếp, dọa ném cháu bé xuống đất. Khi Hà ném con từ mái tôn xuống, rất may lực lượng cứu nạn cứu hộ đứng phía dưới đã kịp thời đón đỡ bé an toàn.Lê Ngọc Hà tại cơ quan điều tra. Ngày 1/12, Công an TP Vinh cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lê Ngọc Hà (SN 1985, trú phường Hồng Sơn, TP Vinh) về tội "Giết người". Như Dân trí đã thông tin trước đó, do có mâu thuẫn nên vợ của Lê Ngọc Hà bỏ nhà đi. Sáng 21/11, người đàn ông này bế theo con trai Lê Ngọc H. Đ (SN 2016) đến một nhà trọ trên đường Nguyễn Thúc Tự (phường Vinh Tân, TP Vinh) để tìm vợ. Không tìm được vợ, Hà đã có nhiều biểu hiện mất kiểm soát như la hét, đưa con lên mái nhà di chuyển qua nhiều nhà, dùng kéo dọa đâm hoặc dọa ném cháu bé xuống đất. Lực lượng chức năng dùng loa thuyết phục Hà bình tĩnh, không gây nguy hiểm cho cháu bé, đồng thời triển khai công tác cứu nạn, đảm bảo an toàn cho cháu bé trong trường hợp đối tượng manh động, ném cháu bé xuống. Chiếc kéo Lê Ngọc Hà dùng để khống chế con trai trên mái nhà. Đến khoảng 11h cùng ngày, trong khi Lê Ngọc Hà xách con di chuyển trên mái căn nhà 2 tầng, cháu bé bị rơi xuống mái tôn phía dưới. Hà nhảy theo, túm con vứt xuống đất. Rất may lực lượng cứu nạn cứu hộ đã kịp đón đỡ, bảo đảm an toàn cho cháu bé. Lê Ngọc Hà cũng nhảy từ mái tôn xuống và ngay lập tức bị công an khống chế , bắt giữ. Cháu bé được đưa đến bệnh viện kiểm tra nhưng không có chấn thương nghiêm trọng, hiện sức khỏe đã ổn định và đã xuất viện. Sau khi khởi tố bị can, Công an TP Vinh chuyển hồ sơ, đối tượng cho Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Lê Ngọc Hà đã từng có 1 tiền án về tội danh liên quan đến ma túy và là đối tượng nghiện nặng, nhiều lần đi cai nghiện tập trung nhưng không có kết quả. Hoàng Lam