Dân trí Bị chị Nguyệt đòi chia tay, Thụ đã đột nhập vào cửa hàng của chị rồi lấy xăng đổ khắp nhà châm lửa đốt khiến con gái chị Nguyệt cùng một cô gái đang học việc nằm ngủ trên gác tử vong tại chỗ.Chiều 1/11, Đại tá Nguyễn Văn Bôn – Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa ra quyết định giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Đặng Văn Thụ (SN 1979, ngụ phường Tân Lập, TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) để tiếp tục điều tra về hành vi giết người. Đối tượng Thụ đang điều trị tại bệnh viện do bị bỏng 30% cơ thể sau khi phóng hỏa đốt cửa hàng hoa Theo thông tin ban đầu, chị Đinh Thị Hồng Nguyệt (SN 1984, ngụ xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột) đã ly hôn với chồng từ năm 2013. Sau đó, chị Nguyệt có quan hệ tình cảm yêu đương với Thụ khoảng 4 năm nay. Mối quan hệ này đã bị gia đình chị Nguyệt phản đối nên khoảng 1 tháng nay chị Nguyệt đã nói lời chia tay với Thụ nhưng Thụ không muốn và giữa hai người thường có mâu thuẫn. Đến khoảng 1h sáng 22/10, Thụ tới cửa hàng hoa của chị Nguyệt nằm trên đường Nguyễn Thái Bình – khu vực chợ Hòa Thắng rồi ngồi ở bên ngoài. Đến khoảng 3h sáng, Thụ tìm cách đột nhập vào bên trong nhà. Khi chị Nguyệt thức dậy đi lấy hàng thì thấy Thụ đang ngồi chờ mình và phát hiện có xăng bị đổ chảy khắp nền nhà nên hỏi Thụ lý do vì sao. Lúc này, Thụ trả lời “muốn chia tay nữa không”, nói xong Thụ liền dùng quẹt gas châm lửa đốt. Shop hoa bị phóng hỏa khiến 2 thiếu nữ tử vong Ngay lúc này, ngọn lửa bùng lên dữ dội, chị Nguyệt la hét lớn và chạy lên gác trên để cứu con gái là Nguyễn Phương Uyên (SN 2003) và người đang học việc là Nguyễn Thị Vân (SN 2000, ngụ huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) đang nằm ngủ phía trên nhưng bất thành vì bị Thụ kéo chị Nguyệt ra bên ngoài. Vụ việc đã khiến Thụ bị bỏng 30% cơ thể nên đã bắt taxi đi cấp cứu. Còn chị Nguyệt do thương con nên tiếp tục lao vào với ý định cứu con khiến cơ thể bị bỏng nặng, được người dân đưa đi bệnh viện rồi chuyển đi Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM để chữa trị. Trong khi đó, em Uyên và Vân tử vong tại chỗ, cả shop hoa đã bị lửa thiêu rụi hoàn toàn. Quá trình điều tra, cơ quan công an tỉnh Đắk Lắk nhận thấy đây là một vụ cố tình phóng hỏa và nghi can số 1 của vụ việc là Đặng Văn Thụ nên đã quyết định giữ người trong trường hợp khẩn cấp . Được biết, em Uyên hiện đang là học sinh lớp 10 một trường THPT trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột, còn em Vân vừa đậu vào trường ĐH Tây Nguyên, do gia đình khó khăn nên xin học việc tại shop hoa của chị Nguyệt để giảm gánh nặng gia đình thì xảy ra sự việc đau lòng. Vụ việc đang được tiếp tục mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm