Dân trí Ngày 5/12, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố hình sự vụ án giết người xảy ra tại thị xã Ayun Pa (Gia Lai) khiến 1 người tử vong tại chỗ và nghi phạm tự sát nhưng bị thương đang được điều trị tại bệnh viện.Theo thông tin ban đầu, sáng 3/12, anh H (SN 1986, trú tại phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa, hiện là Chỉ huy phó Ban Chỉ huy quân sự phường Đoàn Kết) đã mang 2 khẩu súng trường loại Garand đi vào hội trường của UBND phường. Tại thời điểm xảy ra vụ án, các cán bộ của UBND phường đang tiến hành họp giao ban thì đối tượng H. đã nổ một phát súng chỉ thiên khiến mọi người trong hội trường hoảng sợ bỏ chạy, trong đó có bà V (SN 1987, hiện là Phó Chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết). Hiện trường nơi xảy ra sự việc Sau đó, H đã khống chế bà V (SN 1987, trú phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa) và đưa vào hội trường. Nắm bắt được tình hình, Công an thị xã Ayun Pa đã cử 40 cán bộ, chiến sĩ phong tỏa hiện trường; vận động, thuyết phục, tìm cách giải cứu con tin. Tuy nhiên, H vẫn uy hiếp con tin rồi bắn chỉ thiên. Đến khoảng 8h cùng ngày, lực lượng công an tiếp cận được hiện trường thì thấy H đã nằm trên nhiều vệt máu, và bà V tử vong tại hiện trường. Theo các bác sĩ, nghi can H đã qua cơn nguy kịch và sức khỏe có tiến triển tốt Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Lộc - Chủ tịch UBND thị xã Ayun Pa (Gia Lai) cho biết: “Liên quan đến vụ việc, sẽ xem xét trách nhiệm khi có kết quả điều tra từ phía công an, từ việc buông lỏng quản lý vũ khí quân dụng như thế nào...". Trao đổi với chúng tôi, Thượng tá Trần Ngọc Anh – Trưởng phòng Tham mưu (Công an tỉnh Gia Lai) cho biết thêm: “Cơ quan điều tra đã tiến hành khởi tố hình sự vụ án với tội danh “giết người” và đang chờ kết quả giám định để xem xét khởi tố “Chiếm đoạt, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng…”. Phạm Hoàng