Dân trí Cơ quan tố tụng tỉnh Sơn La cáo buộc, mặc dù biết rõ đối với diện tích bị ngập nước nhưng bị cáo vẫn đồng ý cho các hộ tự khoanh vẽ đo đạc, tự xác định vị trí diện tích trên bản đồ…, từ đó dẫn đến việc đền bù sai cho hộ gia đình Đèo Văn Ban với số tiền hơn 1 tỉ đồng.Các hộ dân tự ý khoanh vẽ đo đạc diện tích đất để "ăn tiền" đền bù hỗ trợ tái định cư tại Dự án Thuỷ điện Sơn La. Ngày 10/12, 17 bị cáo nguyên là lãnh đạo, cán bộ UBND huyện Mường La, Sở TN&MT tỉnh Sơn La sẽ hầu toà vụ án đền bù hỗ trợ tái định cư cho người dân để phục vụ dự án xây dựng nhà máy thuỷ điện Sơn La. Trong vụ án này, các bị cáo bị buộc tội “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Trong vụ án có 17 bị cáo gồm ông Trương Tuấn Dũng (SN 1960) – nguyên Phó GĐ Sở Tài chính tỉnh Sơn La và 13 người bị truy tố về tội “Cố ý làm trái các quy định…”. Tiếp đến, ông Triệu Ngọc Hoan (SN 1958) – GĐ Sở TN&MT tỉnh Sơn La và 3 người khác bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Dự kiến, phiên tòa diễn ra từ ngày 10 đến 25/12, thẩm phán Tòng Thị Hiền giữ vài trò chủ tọa. Thực hành công tố và kiểm sát xét xử là các kiểm sát viên Lê Thị Thu Hà và Nguyễn Văn Thành. Theo cáo trạng, năm 2005, công tác chi tiền bồi thường, hỗ trợ di dời cho các hộ dân trong khu vực nhà máy thủy điện Sơn La đã hoàn thành. Năm 2013, Văn phòng Chính phủ cho phép bồi thường thêm phần chênh lệch giá trị đất giữa nơi đi và nơi đến tại khu tái định cư Tân Lập. Năm 2014, UBND tỉnh Sơn La ra công văn 617 chỉ đạo UBND huyện Mường La thống kê lại diện tích đất của từng hộ và đề xuất phương án bồi thường, hỗ trợ. Trên cơ sở công văn 617 của UBND tỉnh Sơn La, ông Trương Tuấn Dũng khi đó là Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La đã ban hành Kế hoạch số 41 triển khai chỉ đạo của tỉnh đồng thời chỉ định Văn phòng đăng ký đất đai (VPĐKĐ) và Cty Bảo Bình (ở Hà Nội) đo đạc, lập bản đồ địa chính và báo cáo thường trực Ban chỉ đạo di dân tái định cư. CQĐT xác định, sau khi huyện Mường La thực hiện đo đạc, xuất hiện nhiều đơn thư vượt cấp đề nghị được bồi thường theo khung giá năm 2015 thay vì khung năm 2013, đặc biệt đơn thư của bị cáo Đèo Văn Ban (SN 1956) đã gây mất an ninh trật tự... nên tiến hành điều tra xác minh. Cựu Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La bị bắt giữ. Kết quả cho thấy, Đèo Văn Ban được bị cáo Văn Tân (cán bộ VPĐKĐ) chuyển loại đất từ đất rừng sang đất ruộng 2 vụ; được Vũ Hồng Giang (làm việc cho Cty Bảo Bình) chia, số hóa đất từ 1 thửa trên thực địa thành 97 thửa trên bản đồ. Ông Ban còn tự nhận là Trưởng bản để xác nhận hồ sơ cho chính mình. Ngoài ra, Phạm Xuân Khoa, Phó trưởng Ban di dân huyện Mường La, đã đồng ý để các đơn vị đo đạc, các hộ gia đình tự khoanh vẽ những diện tích bị ngập nước, tự khoanh vẽ, tự xác định vị trí diện tích trên bản đồ thô để làm văn cứ biên tập bản đồ địa chính và chỉ đạo các đơn vị tư vấn đo đạc khống chế diện tích đất trồng cây lâu năm của mỗi hộ là 2ha, diện tích còn lại chuyển sang diện tích đất trồng cây lâu năm để bồi thường hỗ trợ. Cụ thể, đối với hộ gia đình ông Đèo Văn Ban (SN 1956), Khoa đồng ý cho cán bộ Văn phòng đăng kí đất đai để cho Đèo Văn Băn tự vẽ, tự xác định vị trí, diện tích… từ đó dẫn đến kết quả bồi thường sai cho Đèo Văn Ban được số tiền hơn 1,2 tỷ đồng. Quá trình điều tra, truy tố, cựu Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La, Trương Tuấn Dũng cùng gia đình liên tục kêu oan, cho rằng việc bị cáo Đèo Văn Ban được “bồi thường oan” 1,2 tỷ đồng do ông Ban thông đồng cùng những người đo đạc, không liên quan tới kế hoạch 41. Ngoài ra, khi ban hành kế hoạch, ông Dũng đã xin ý kiến chỉ đạo từ cấp trên. VKSND Tối cao cũng kiến đề nghị Viện trưởng VKSND tỉnh Sơn La yêu cầu CQĐT xác định kế hoạch 41 có phải văn bản quy phạm pháp luật hay không, tránh việc làm oan sai và không bỏ lọt tội phạm. Tuấn Hợp