Dân trí Viện KSND TP Tuy Hòa (Phú Yên) vừa phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án “Tổ chức đánh bạc” và “đánh bạc” xảy ra vào đêm ngày 26/11 tại đồi rừng ở thôn Chính Nghĩa, xã An Phú (TP Tuy Hòa). Đồng thời, Viện KSND TP Tuy Hòa cũng ra quyết định tạm giữ hình sự 6 đối tượng tham gia chiếu bạc này để điều tra làm rõ.Trong đó, có 03 đối tượng tổ chức đánh bạc là: Trần Thanh Hoài (sinh năm 1984) và Nguyễn Thiện (sinh năm 1985) cùng trú tại xã An Chấn, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên; Lê Tấn Sang (sinh năm 1992), trú xã An Phú, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Trong số 3 đối tượng này, Trần Thanh Hoài giữ vai trò cầm đầu. 03 đối tượng đánh bạc là: Lê Bình (sinh năm 1962) trú xã Bình Ngọc, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên; Hồ Khắc Việt (chưa rõ năm sinh), trú phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên và Nguyễn Văn Hạnh (sinh năm 1979) trú phường Bình Trung Tây, Quận 2, Thành phố Hồ Chí Minh. 93 đối tượng bị bắt quả tang tại chiếu bạc Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào lúc 22h30 ngày 26/11, các lực lượng chức năng tỉnh Phú Yên đã bất ngờ đột kích vào đồi rừng ở thôn Chính Nghĩa và bắt quả tang 93 đối tượng tổ chức đánh bạc và tham gia đánh bạc. Qua sàng lọc và phân loại, lực lượng chức năng đã lập biên bản bắt 39 đối tượng. 30 ô tô bị tạm giữ tại hiện trường Tại chiếu bạc, lực lượng chức năng đã thu giữ 168 triệu đồng và 179 triệu đồng liên quan mà các đối tượng mang theo đánh bạc; đồng thời, tạm giữ 30 xe ô tô và 11 xe môtô và nhiều đồ vật khác phục vụ cho việc đánh bạc. Hiện nay, các lực lượng chức năng tiếp tục đấu tranh mở rộng vụ án để xử lý các đối tượng theo đúng quy định của pháp luật. Trung Thi