Dân trí Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam thêm 2 đối tượng có liên quan trong vụ án giao cấu, dâm ô trẻ em xảy ra tại địa phương. Trong đó có một cán bộ công an, đang giữ chức Phó trưởng phòng cảnh sát Kinh tế.Chiều ngày 4/10, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, qua quá trình mở rộng điều tra vụ án, ngày 4/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phạm Văn Lam (SN 1972), phường Tiền Phong và Từ Minh Tuyên (SN 1971), phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, cả 2 đối tượng này bị bắt và khởi tố về tội "Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi". Được biết, đối tượng Phạm Văn Lam, trước khi bị bắt giữ đang là Phó trưởng phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an tỉnh Thái Bình. Trước đó, những ngày qua, dư luận tỉnh Thái Bình xôn xao về vụ việc em T.M (là học sinh lớp 9 của một trường THCS trên địa bàn thành phố Thái Bình) đi chơi cùng bạn và không thấy trở về. Mấy ngày sau, em T.M. trở về nhà trong trạng thái sức khỏe suy kiệt, có biểu hiện bất thường về tâm sinh lý, gia đình gặng hỏi mới biết nữ sinh này đã bị một số đối tượng xâm hại tình dục. Sau quá trình điều tra, ngày 11/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Như Hiển (tên gọi khác là Phạm Như Kiểm – SN 1974), trú tại thành phố Thái Bình về tội “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”; quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Đức Việt (SN 1974), trú tại Thái Bình về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Vụ án đang được tiếp tục điều tra theo quy định của pháp luật. Đức Văn