Dân trí Liên quan đến vụ hỗn chiến tranh giành đất xảy ra tại địa bàn xã Ea Bung (huyện Ea Súp, Đắk Lắk) khiến 1 người chết, 7 người bị thương, cơ quan chức năng đã bắt giữ 8 đối tượng và vừa bắt thêm 1 đối tượng liên quan đến vụ việc.Ngày 13/11, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị vừa khởi tố bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Văn Thủy (26 tuổi, ngụ xã Ea Bung, huyện Ea Súp) để điều tra về hành vi Giết người. Cơ quan chức năng thu giữ nhiều hung khí tại hiện trường vụ hỗn chiến Trước đó, vào chiều ngày 16/12/2017, một nhóm người đã đến tiểu 263 ở xã Ea Bung, huyện Ea Súp tranh giành 8ha đất lâm nghiệp với gia đình bà Phạm Thị Phượng (44 tuổi, ngụ thôn 8, xã Ea Bung) đang canh tác. Giữa 2 bên đã thường xảy ra mâu thuẫn giành đất nên đỉnh điểm đã xảy ra đụng độ nhau. Lúc này, bà Phượng đã gọi nhiều người dân trong xã tới mang theo hung khí nhằm giúp lấy lại đất, trong đó có Nguyễn Văn Thủy. Tại đây, 2 bên với hàng chục người lao vào hỗn chiến với nhau, Thủy cũng dùng cào bổ nhiều nhát vào người của nhóm đi chiếm đất. Hậu quả của cuộc hỗn chiến đã khiến Phạm Thế Văn (26 tuổi, ngụ thị trấn Ea Súp) tử vong tại chỗ và 7 người khác trọng thương phải đi nhập viện cấp cứu. Sau sự việc, cơ quan công an đã đã khởi tố, bắt tạm giam 8 đối tượng của cả 2 nhóm này về hành vi giết người, cố ý gây thương tích và tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng. Riêng Nguyễn Văn Thủy đã bị bắt giam sau gần 1 năm điều tra vụ việc. Hiện vụ việc đang được mở rộng, điều tra. Thúy Diễm