Dân trí Liên quan đến vụ án giết người chấn động tại Lâm Đồng, cơ quan công an đã tạm giữ 5 nghi can, trong đó có 1 nữ giới. Khám xét nơi ở của 1 trong các nghi phạm, lực lượng chức năng phát hiện rất nhiều đao kiếm được cất giấu trong nhà.Ngày 11/12, tin từ Công an Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự 5 đối tượng liên quan đến vụ án giết người, phi tang xác vừa xảy ra trên địa bàn. 5 đối tượng bị tạm giữ gồm: Nguyễn Xuân Vạn (30 tuổi, trú huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng), Trần Quang Hiển (SN 1978, trú tại TP Bảo Lộc), Nguyễn Văn Đạt (SN 1985, trú huyện Bảo Lâm), Trần Văn Quý (SN 1985) và Trần Thị Ngọc (SN 2000, cùng trú phường 2, TP Bảo Lộc). Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Đức Thọ (32 tuổi, trú tại xã Đam B’ri, TP Bảo Lộc). Cả nạn nhân và 5 đối tượng trên đều có dấu hiệu sử dụng và nghiện ma túy đá. Theo kết quả điều tra bước đầu của cơ quan công an, ngày 6/12, nhóm đối tượng trên cùng anh Thọ ăn nhậu tại nhà Trần Quang Hiển. Tại đây, giữa họ xảy ra mâu thuẫn. Do mới sử dụng ma túy đá, các đối tượng nam giới trên lao vào đánh đấm nạn nhân Thọ và khiến Thọ tử vong. Để che giấu tội ác, các đối tượng dùng bao nilong quấn chặt xác nạn nhân sau đó bỏ vào bao tải, chờ đêm tối, Vạn cùng đồng bọn điều khiển xe máy chở xác nạn nhân chạy qua xã Đa Mi (huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận), đến khúc đèo Đaguri rồi vứt xác nạn nhân xuống đèo phi tang. Sau nhiều ngày không thấy anh Thọ về nhà, nghi có chuyện chẳng lành, gia đình trình báo công an. Số vũ khí cơ quan công an phát hiện trong nhà của 1 nghi phạm Trong lúc gia đình và cơ quan công an vẫn đang tích cực tìm kiếm nạn nhân, chiều 9/12, cơ quan chức năng huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) nhận được tin báo từ một số người dân phát hiện thi thể nam thanh niên đang trong thời gian phân hủy tại 1 hố sâu nằm sát bên bìa rừng đèo Đaguri (đoạn giáp ranh với xã Lộc Nam, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng). Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đã phối hợp với Công an tỉnh Bình Thuận khám nghiệm hiện trường, đưa thi thể nạn nhân từ vực sâu lên để khám nghiệm. Sau đó, nạn nhân được xác định chính là anh Nguyễn Đức Thọ, người mất tích mấy ngày qua. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan chức năng nhận định đây có thể là một vụ án mạng nên lập tức vào cuộc điều tra và khoanh vùng các đối tượng. Ngay sau đó, lực lượng Công an Công an TP Bảo Lộc, Lâm Đồng đã xác định được nhóm thanh niên hay tụ tập cùng nạn nhân Thọ nên đã đưa bọn họ vào diện tình nghi. Đến trưa 10/12, Công an TP Bảo Lộc đã vận động Vạn ra đầu thú, sau đó lần lượt 4 đối tượng khác bị Công an TP Bảo Lộc truy bắt về cơ quan để điều tra. Cũng trong chiều 10/12, qua khám xét hiện trường vụ án cũng là nhà của Trần Quang Hiển (tại số 101A/24 đường Nguyễn Văn Cừ, phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc), lực lượng công an phát hiện có hơn 15 đao kiếm và chất ma túy nghi là của các nghi can sử dụng còn sót lại. Tại hiện trường, căn nhà có nhiều đồ đạc bị xáo trộn. Hiện, vụ án vẫn đang được tiếp tục điều tra và làm rõ. Đồng thời, cơ quan chức năng thông báo, các đối tượng liên quan hãy ra cơ quan công an trình diện để được hưởng lượng khoan hồng. Ngọc Hà