Dân trí Trước việc hàng chục người dân trót tin, nộp tiền nhưng không được nữ đối tượng tự xưng “giảng viên đại học” đưa đi du học, XKLĐ như cam kết, Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Quân khu IV đã vào cuộc làm rõ trách nhiệm của người chồng hiện là Trung úy quân đội trong việc ký xác nhận vợ nhận tiền của người dân.Theo nguồn tin từ Bộ Chỉ huy quân sự (CHQS) tỉnh Hà Tĩnh, vào sáng ngày 4/12, UBKT Đảng ủy Quân khu IV đang vào cuộc, làm rõ những vấn đề liên quan của Trung úy Phạm Như Ý thuộc Đại đội 20, Phòng tham mưu Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh trong việc ký xác nhận vợ nhận tiền của người dân nhưng không đưa đi du học, xuất khẩu lao động, không trả lại tiền như cam kết. “Sau khi có thông tin Trung úy Ý liên quan tới hoạt động đưa người đi xuất khẩu lao động đổ vỡ của vợ, UBKT Quân khu đã vào cuộc, đang xác minh các nội dung liên quan.”- nguồn tin cho biết. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, từ trung tuần tháng 11 đến nay, hàng chục người dân ở Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Nam... đã liên tục kéo đến, vây kín ngôi nhà số 269A, phường Trần Phú - TX Hồng Lĩnh của vợ chồng Phạm Như Ý và Nguyễn Thị Kim Liên (SN 1988, tự nhận là giảng viên đại học) để đòi lại tiền. Nguyễn Thị Kim Liên nhận tiền của hàng chục trường hợp, nhưng hiện đã rời khỏi địa bàn. CQĐT Công an thị xã Hồng Lĩnh xác nhận, tổng cộng có 47 đơn tố cáo của người bị hại liên quan đến Nguyễn Thị Kim Liên có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản khi nhận hơn 9 tỷ đồng nhưng không đưa người dân đi du học, XKLĐ như cam kết. Đáng chú ý, trong số các trường hợp mà Nguyễn Thị Kim Liên nhận tiền, có trường hợp người chồng Phạm Như Ý viết giấy xác nhận vợ nhận hơn 1,2 tỷ đồng của ông Đ., đồng thời cam kết bàn giao nhà và xe ô tô nếu vợ không trả tiền đúng hạn. “Vợ tôi là Nguyễn Thị Kim Liên có nhận của anh Phạm Văn Đàn số tiền là 1.201.000.000 đồng (một tỷ hai trăm linh một triệu đồng), tôi xin cam kết sẽ hoàn trả lại cho anh Đàn số tiền trên, nếu không đúng tôi sẽ bàn giao lại quyền sử dụng đất và tài sản trên đất cho anh Đàn, và chiếc xe Mazda 6 (BKS 38A-128.96) trước ngày 25/10/2018”- nội dung giấy cam kết mà Trung úy Ý viết. Giấy cam k Mặc dù vậy, đến nay người không xuất cảnh được, vợ chồng Trung úy Ý cũng không trả lại tiền cho ông Đ. Ngôi nhà 269A, phường Trần Phú - TX Hồng Lĩnh của vợ chồng Nguyễn Thị Kim Liên cửa đóng then cài suốt thời gian qua. Mới đây vào cuộc điều tra, CQĐT Công an Hà Tĩnh phát hiện, ngôi nhà này đã được gia chủ sang nhượng cho người khác. Nguyễn Thị Kim Liên đã rời khỏi địa bàn. Hiện vụ việc đang được Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Hà Tĩnh thụ lí, điều tra. Văn Dũng