Dân trí Bị chị N.A. khước từ tình cảm, đối tượng Chu Đăng Khoa đã hăm dọa nếu không đồng ý sẽ bắn chết và sau đó xảy ra vụ án thương tâm trên.Tối 14/11, ông Vũ Đình Thạch - Chủ tịch UBND phường Bến Tắm, thị xã Chí Linh, Hải Dương trao đổi với PV về vụ án mạng mới xảy ra trên địa bàn. Chị Đ.T. N.A. (26 tuổi, trú tại thị xã Chí Linh, Hải Dương) khi đang ngồi bán đậu tại chợ Bến Tắm (phường Bến Tắm, thị xã Chí Linh) bị nghi phạm Chu Đăng Khoa (36 tuổi, cùng trú tại Chí Linh) rút súng bắn liên tiếp đến tử vong rồi dùng dao tự tử nhưng không thành. Ông Vũ Đình Thạch cho biết, ngay sau khi đến hiện trường, bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã khống chế, bắt giữ đối tượng Khoa và thu giữ 3 khẩu súng, trong đó có một khẩu súng tự chế và khẩu súng có xuất xứ từ Trung Quốc. Khẩu súng lực lượng chức năng phát hiện tại hiện trường vụ án (Ảnh: CTV). “Sau khi ra tay với chị N.A., Khoa vẫn trong tình trạng không tỉnh táo, bị thương nặng vì tự dùng dao đâm vào người mình. Tay đối tượng vẫn cầm khẩu súng. Qua xác minh ban đầu, công an khẳng định nghi phạm và nạn nhân không có thù oán và cũng không có quan hệ họ hàng, ruột thịt”, ông Thạch thông tin. Cũng theo lãnh đạo địa phương, trước đây, Chu Đăng Khoa có tình cảm với nạn nhân nhưng nạn nhân không đón nhận vì Khoa đã có gia đình, N.A. cũng có chồng, con, gia đình sống rất hạnh phúc. Khi bị chị N.A. khước từ tình cảm, đối tượng đã hăm dọa nếu không đồng ý đáp trả tình cảm, Khoa sẽ bắn chết chị này. Sau lời đe doạ, không ngờ vụ án thương tâm đã xảy ra. “Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, thi thể chị N.A. được gia đình đưa về để lo tang lễ. Vụ án mạng xảy ra bất ngờ, khiến cho nhiều tiểu thương và người dân sinh sống tại chợ Bến Tắm cảm thấy hoang mang, sợ hãi”, ông Thạch cho biết thêm. Thông tin về nạn nhân., ông Thạch cho biết, chị N.A. quê Hà Nam, lấy chồng, sinh sống tại thị xã Chí Linh. Tại đây, chị bán đậu ở chợ Bến Tắm còn chồng làm lái xe. Vợ chồng chị đã có 2 con, cháu lớn mới 3 - 4 tuổi. Trước đó như Dân trí đã đưa tin về vụ án mạng, lãnh đạo địa phương cho biết, trước khi xảy ra sự việc đau lòng, nghi phạm Chu Đăng Khoa mới ra tù sau thời gian thụ án về ma tuý. Khoa từng là sinh viên một trường đại học trên địa bàn Hà Nội nhưng bị đuổi học, sau đó về địa phương sinh sống, lập gia đình. Hiện Khoa đã có 2 người con. Thân nhân đối tượng, thành phần gia đình tốt, bố Khoa là cán bộ. Minh Thông