Chồng nghiện ngập lại hay đánh đập nên chị L làm đơn ly hôn. Trong một lần đến xin tiền mua ma tuý, Duy đã đâm chết chồng mới của L.Ngày 2-12, Công an huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh phối hợp với các tổ nghiệp vụ thuộc Công an TP Hồ Chí Minh điều tra truy xét vụ án mạng xảy ra tại ấp Xuân Thới Đông 1, xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh. Vụ việc xảy ra chiều 1-12 nạn nhân của vụ án là ông Tạ Bá Đĩnh (64 tuổi, ngụ quận 12) và đối tượng gây án là Phạm Văn Duy (45 tuổi, quê Vĩnh Phúc, tạm trú Hóc Môn). Trước đó, chiều 1-12, nhiều người nghe tiếng hô hoán của chị L (39 tuổi) nên chạy đến kiểm tra. Tại đây họ phát hiện ông Đĩnh nằm gục dưới sàn nhà, trên người có nhiều vết thương do vật nhọn gây ra nên tổ chức đưa ông Đĩnh đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Cùng thời điểm này người dân phát hiện Duy cầm con dao bỏ chạy ra khỏi hiện trường. Công an huyện Hóc Môn có mặt khám nghiệm hiện trường lấy lời khai các nhân chứng. Được biết chị L và Duy trước đây từng là vợ chồng, có con chung nhưng do Duy nghiện ma túy hay đánh chửi vợ con nên chị L đã làm đơn ly hôn, cả 2 đã ly thân từ rất lâu. Trong thời gian ly thân, chị L sống chung với ông Đĩnh như vợ chồng và có một người con. Dù đã ly thân nhưng mỗi lần không có tiền sử dụng ma túy Duy thường tìm đến xin chị L. Chiều 1-12, Duy đến xin tiền mua ma túy thì gặp ông Đĩnh và chị L. Hai bên xảy ra mâu thuẫn và Duy đã đâm chết ông Đĩnh. Theo Hàn Phi Công an nhân dân