Dân trí Lực lượng chức năng xác định nguyên nhân ban đầu vụ án là nghi vấn do mâu thuẫn trong phân chia tài sản giữa Giang Văn Hoan (54 tuổi) đã chém chết vợ là N. T. S. (42 tuổi), sau đó nghi phạm treo cổ tự tử.Liên quan đến vụ án mạng nghiêm trọng, chồng chém vợ rồi treo cổ tự tử vừa xảy ra tại xã Tân Hợp, huyện Văn Yên (Yên Bái) vào tối ngày 9/11, theo đại diện Công an xã Tân Hợp, hai vợ chồng Giang Văn Hoan và N. T. S. trong thời gian chung sống với nhau có nhiều mâu thuẫn nên đã ly hôn. Trước khi xảy ra sự việc 2 ngày, giữa hai vợ chồng đã xảy ra cãi vã trong khi phân chia đất đai, tài sản… Nạn nhân N.T.S. được tìm thấy trên đồi quế gần nhà, thi thể có nhiều vết chém (Ảnh: CTV) Theo nhà chức trách địa phương, vào khoảng 18h40 ngày 9/11, công an xã Tân Hợp nhận được tin báo của quần chúng nhân dân tại địa bàn thôn Làng Mít (thông 14, xã Tân Hợp) có xác chết là nữ nghi bị giết. Công an xã đã kiểm tra hiện trường và xác định nạn nhân là N. T. S. (42 tuổi), trú tại thôn Làng Mít, xã Tân Hợp, huyện Văn Yên. Tại hiện trường, nạn nhân Sảy bị chém nhiều nhát vào cổ, người và mặt dẫn đến tử vong tại chỗ. Ngay sau đó, Công an xã Tân Hợp đã báo cáo Công an huyện Văn Yên phối hợp mở rộng hiện trường điều tra. Theo đó, cách hiện trường thi thể chị Sảy khoảng 300m, lực lượng chức năng đã phát hiện Giang Văn Hoan (54 tuổi) là chồng nạn nhân S., đã chết trong tư thế treo cổ. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra,làm rõ. Minh Thông