Dân trí Nhiều ngày qua, một số người dân đã kéo đến nhà riêng được cho là của ông Trần Quốc Tuấn, Phó Giám đốc Công ty Điện lực tỉnh Thái Bình để đòi nợ, nhưng không có ai mở cửa. Có thông tin cho rằng, ông Tuấn nợ đến hàng chục tỷ và hiện nay, không ai liên lạc được với ông này.Những ngày vừa qua, rất nhiều người đã kéo đến khu đô thị 5, tổ 30, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, tìm đến ngôi nhà được cho là nhà riêng của ông Trần Quốc Tuấn, Phó giám đốc công ty Điện lực Thái Bình để gặp ông này đòi nợ nhưng không có ai ra mở cửa đón tiếp. Một số người có mặt trước cửa nhà riêng của ông Tuấn cho biết, đến nhà ông này để đòi nợ, người ít vài trăm triệu đồng, người nhiều cho vay lên tới hàng tỷ đồng. Số tiền do họ làm ăn tích cóp được, vay mượn của bạn bè người thân và có cả đi vay ngân hàng. Công ty Điện lực Thái Bình nơi ông Trần Quốc Tuấn, đang làm Phó giám đốc công ty Theo anh N.V.T. trú tại phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, một người đang công tác tại Công ty Điện lực Thái Bình, cho biết, ông Tuấn nhờ anh T. đến chỗ người quen lấy hộ tiền nên anh T. đi lấy và ký vào giấy giao nhận tiền mà không mảy may suy nghĩ. Giờ ông Tuấn cùng vợ con đã bỏ trốn khỏi địa phương. Số tiền anh T. ký nhận lên đến mấy trăm triệu đồng, ngày nào cũng có người đến đòi ráo riết khiến gia đình anh T. mất ăn, mất ngủ. Phía Công an phường Trần Hưng Đạo cho biết, khi nghe thông tin có hàng chục người dân tụ tập trước nhà ông Tuấn để đòi nợ, nguy cơ mất an ninh trật tự, lãnh đạo và cán bộ chiến sĩ Công an phường đã đến nắm bắt tình hình. Qua tìm hiểu, ông Trần Quốc Tuấn có vay nợ của nhiều cá nhân số tiền lên đến hàng chục tỷ đồng. Tuy nhiên những người này không có đơn gửi Công an phường nên Công an phường Trần Hưng Đạo đã báo cáo lên lãnh đạo Công an thành phố Thái Bình để giải quyết theo thẩm quyền. Được biết, trước khi “mất tích” ông Trần Quốc Tuấn vẫn đương chức Phó Giám đốc Công ty Điện lực Thái Bình. Vợ ông Tuấn là giáo viên tại một trường THCS trên địa bàn thành phố. Hai vợ chồng ông Tuấn có hai con gái. Tất cả hiện đều không có mặt tại nơi cư trú. Phía Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Thái Bình (PC03) cũng cho biết, đơn vị này đã nắm được thông tin và đang xác minh làm rõ vụ việc. Minh Tuyến