Dân trí 7h sáng nay (24/10), tại Trại tạm giam quân khu 3 (xã Liên Am, huyện Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng), Tòa án Quân sự Quân khu 3 đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án liên quan đến việc “xẻ thịt” khu đất quốc phòng 5ha tại phường Thành Tô, quận Hải An, là một phần trong khu đất quốc phòng 14,2ha đã trở thành “điểm nóng” về lấn chiếm đất, cát cứ của các nhóm giang hồ.Phiên xét xử vụ nguyên Sư trưởng sư đoàn 363 cùng 4 bị cáo "xẻ thịt" đất quốc phòng 5 bị cáo phải hầu tòa trong đó có hai người từng là sĩ quan cấp tá đã bị tước quân tịch, là Nguyễn Văn Khuây (SN 1954), nguyên Sư trưởng 363 và Vũ Duy An (SN 1957), nguyên Chủ nhiệm Hậu cần Sư 363. Ba bị cáo còn lại gồm: Nguyễn Phú Doanh (SN 1977), cán bộ Trung tâm Phát triển quỹ đất Sở Tài nguyên môi trường Hải Phòng), Đỗ Công Mên (SN 1957), nguyên Chủ tịch UBND phường Thành Tô quận Hải An, Tp. Hải Phòng) và Phạm Văn Bình (SN 1958), giám đốc một doanh nghiệp thuê, sử dụng đất do sư 363 quản lý. Các nhân chứng cùng luật sự bào chữa cho các bị cáo cũng đã có mặt tại phiên tòa. Sau phần thẩm vấn căn cước, Đại diện Viện kiểm sát quân khu 3 đã công bố bản cáo trạng. Theo đó, Sư đoàn Phòng không 363 được Thủ tướng Chính phủ và Bộ Quốc phòng giao quản lý khu đất tại phường Tràng Cát và phường Thành Tô, quận Hải An, Hải Phòng. Sau đó với mục đích muốn chuyển đổi mục đích sử dụng thành đất ở, Sư đoàn 363 đã giao cho bộ phận hậu cần của sư đoàn triển khai. Năm 2004, nguyên sư đoàn trưởng Nguyễn Văn Khuây đã ký văn bản báo cáo cấp trên xin khảo sát, nhưng chưa được đồng ý. Đến năm 2009, lấy lý do người dân đổ phế thải, phun cát lấn chiếm, Nguyễn Văn Khuây đã giao cho Vũ Duy An thực hiện việc cắm mốc giới trên tổng diện tích hơn 5,7 ha. Vũ Duy An sau đó đã chỉ đạo cấp dưới vẽ bản đồ quy hoạch khu dân cư, sau đó đưa cho sư trưởng Nguyễn Văn Khuây và Đỗ Công Mên, chủ tịch UBND phường Thành Tô Đỗ Công Mên ký. Theo tính toán của cơ quan chức năng, khu đất 5,7 ha đã bị các đối tượng phân lô bán nền tính với giá rẻ nhất cũng lên đến trên 32 tỉ đồng. Tháng 2/2008, Vũ Duy An còn kí cho Nguyễn Thị Xuân (vợ của Phạm Văn Bình) thuê 3,3 ha thuộc diện tích thuộc khu vực 5,7 ha với giá 100 triệu đồng/năm, thời hạn 30 năm, có bản đồ chi tiết 1/500. Sau đó, Phạm Văn Bình đã thuê người vẽ bản đồ rồi đưa Nguyễn Văn Khuây đóng dấu. Sau khi có các “bảo bối” trên, Phạm Văn Bình đã giao cho Nguyễn Phú Doanh tổ chức làm đường, sân bóng. Khi các hạng mục này hoàn thành, Bình và Doanh đã tổ chức bán cho nhiều người dân, giá từ 500 đến 700 triệu đồng/lô đất có diện tích 100m2. Theo tính toán của cơ quan chức năng, khu đất 5,7 ha đã bị các đối tượng Bình và Doanh phân lô bán nền tính với giá rẻ nhất cũng lên đến trên 32 tỉ đồng. Cũng theo cáo trạng, khi khu dân cư đã dày đặc các ngôi nhà xây dựng trái phép, Đỗ Công Mên còn kí vào các văn bản đề nghị Điện lực Hải Phòng và Công ty Cấp nước cung cấp điện nước cho người dân khu vực này. Cáo trạng cũng nhận định, việc lấn chiếm đất, mua đi bán lại, xây dựng trái phép tại khu đất quốc phòng diễn ra trong nhiều năm qua khiến nơi đây trở nên phức tạp về ANTT, gây bức xúc trong dư luận. An Nhiên