Dân trí Do Đạt có mâu thuẫn với ông Lê Hữu Trí, Giám đốc một doanh nghiệp, Đạt đã thuê Hoàn và Duy giết ông Trí với giá 500 triệu đồng. Thời gian và địa điểm ra tay được chọn vào mồng 1 hoặc ngày rằm hàng tháng khi ông Trí đến miếu Thần Bảo Lộc làm lễ.>> Vụ giám đốc bị bắn chết ở Hà Nam: Nghi phạm mời nước khi trinh sát ập vào >> Bắt nghi can bắn chết Giám đốc doanh nghiệp khi đi lễ Sáng 1/11, TAND tỉnh Hà Nam mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với các bị cáo Nguyễn Sỹ Đạt (còn gọi là Đạt tưởng - 48 tuổi), trú tại thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam; Lê Việt Hoàn (37 tuổi), trú tại thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam và Lê Thái Duy (30 tuổi), trú tại thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai về tội “Giết người” và "Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng". Quang cảnh phiên tòa sáng ngày 1/11 Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Hà Nam, Nguyễn Sỹ Đạt vốn có mâu thuẫn với ông Lê Hữu Trí. Do muốn trả thù ông Trí, tháng 5/2016, Đạt thuê Lê Việt Hoàn giết ông Trí với giá 500 triệu đồng. Thấy Đạt đưa ra số tiền lớn, cộng với mâu thuẫn sẵn có của mình với ông Trí nên Hoàn đã đồng ý thực hiện. Để tiện liên lạc, Đạt và Hoàn đã mua sim điện thoại mới để trao đổi với nhau, thời gian và địa điểm để thực hiện việc giết ông Trí được thống nhất là vào mồng 1 hoặc ngày rằm hàng tháng khi ông Trí đến miếu Thần Bảo Lộc làm lễ sẽ ra tay. Trong quá trình lên kế hoạch, Hoàn bảo Đạt chuẩn bị một khẩu súng. Mấy hôm sau đó, Đạt đưa Hoàn đến khu vực Núi Cấm giáp tỉnh Hòa Bình để Đạt dạy Hoàn bắn súng. Các bị cáo tại phiên tòa Sau khi thống nhất được kế hoạch, Hoàn đã rủ bạn mình là Lê Thái Duy ở Lào Cai về chơi và rủ Duy cùng tham gia vào kế hoạch giết ông Trí. Những ngày sau đó, Hoàn và Duy nhiều lần đi thăm dò địa bàn quanh khu vực Miếu Thần để phục vụ việc giết ông Trí. Đến ngày 4/7/2016, khi ông này lễ ở miếu Thần Bảo Lộc, Đạt đã gọi điện cho Hoàn. Biết tin, Duy lái xe máy chở Hoàn chờ sẵn ở cổng miếu. Khi ông Trí từ miếu ra, Hoàn đi theo sau sử dụng súng K54 bắn 6 phát vào người nạn nhân khiến ông Trí tử vong. Gây án xong, Hoàn và Duy lập tức chạy khỏi hiện trường, trên đường bỏ chạy, Hoàn gọi điện thoại cho Đạt đón ở ngang đường, Đạt đi xe ô tô Camry đưa Hoàn vào hồ Tam Trúc vứt khẩu súng K54, điện thoại của Hoàn, chiếc kẹp biển số xe máy và hai áo chống nắng xuống hồ. Trước khi các đối tượng bị cơ quan Công an bắt giữ, Đạt đã đưa cho Hoàn 110 triệu đồng và mua lại một quán cà phê tại phường Lương Khánh Thiện, TP Phủ Lý với giá 90 triệu đồng, giao cho Hoàn khai thác nhằm trừ vào tiền công thuê giết ông Trí. Bị cáo Nguyễn Sỹ Đạt (áo trắng) được xác định là chủ mưu Quá trình điều tra, Lê Việt Hoàn và Lê Duy Thái thừa nhận toàn bộ hành vi của mình, còn Nguyễn Sỹ Đạt không thừa nhận đã thuê Hoàn giết ông Trí, không trả tiền công giết ông Trí như Hoàn đã khai. Đạt khai chỉ là người giúp Hoàn, thấy ông Trí đi lễ ở Miếu Thần thì điện thoại báo cho Hoàn biết, Đạt nghĩ Hoàn chỉ đánh gây thương tích cho ông Trí. Việc Hoàn dùng súng bắn chết ông Trí là ngoài suy nghĩ của Đạt. Đạt cũng không thừa nhận đưa khẩu súng K54 cho Hoàn, không dạy Hoàn bắn súng. Tuy nhiên, căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được, cơ quan điều tra xác định Đạt đã thuê Hoàn sát hại ông Trí. Lối vào miếu Thần Bảo Lộc nơi xảy ra vụ án mạng Tại phiên tòa, sau phần kiểm tra căn cước, bị cáo Nguyễn Sỹ Đạt nói sức khỏe không được tốt. Được sự cho phép của chủ tọa phiên tòa, các cán bộ y tế đã kiểm tra sức khỏe để đảm bảo phiên tòa được tiếp tục. Trong phần xét hỏi do bị cáo Nguyễn Sỹ Đạt than sức khỏe mệt nên đã được HĐXX cho phép ngồi để trả lời. Tại tòa, bị cáo Nguyễn Sỹ Đạt liên tục chối tội, không thừa nhận các hành vi vi phạm pháp luật như cáo trạng đã truy tố về tội Giết người, còn bị cáo Lê Việt Hoàn thì khai nhận Đạt chính là người đã bàn bạc, nhờ Hoàn sát hại ông Trí. Dân trí vẫn tiếp tục theo dõi phiên xử. Đức Văn – Phan Thiên