Dân trí Ngày 27/11, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam đã mở phiên tòa xét xử sơ phẩm 3 đối tượng trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy với số lượng lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn Quảng Nam. Kết quả, các bị cáo lãnh tổng cộng 47 năm tù.Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm Đỗ Trọng Tường (42 tuổi), Nguyễn Văn Xá (50 tuổi), cả hai cùng trú huyện Tiên Phước, Quảng Nam và Trương Xuân Hùng (54 tuổi, trú TP Tam Kỳ, Quảng Nam) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Các bị cáo tại phiên tòa chiều 27/11 Theo kết quả điều tra, từ trước Tết Nguyên đán 2018, tình hình ma túy ở khu vực bãi vàng các huyện miền núi ngày càng diễn biến phức tạp nên Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp cùng các lực lượng chức năng tiến hành thâm nhập điều tra, triệt phá. Thời gian này, nhận định tại bãi vàng huyện Phước Sơn và Nam Giang xuất hiện nhiều đối tượng nghiện có hành vi mua bán trái phép ma túy số lượng lớn nên cơ quan chức năng tập trung lực lượng theo dõi, mật phục. Đến tối ngày 5/2/2018, trên Quốc lộ 1A (đoạn qua xã Bình Phục, huyện Thăng Bình, Quảng Nam), Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với lực lượng Biên phòng tỉnh tiến hành dừng kiểm tra hành chính một xe khách chạy hướng Bắc - Nam. Qua kiểm tra, tổ công tác lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với Trương Xuân Hùng về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”, tạm giữ tang vật gồm 2 bánh heroine (hơn 700 gam), 190 viên ma túy dưới dạng nén được giấu trong túi xách dưới giường nằm xe khách. Tại Cơ quan điều tra, Hùng khai nhận từ năm 2015, y đã lâm vào con đường nghiện hút. Một lần, có người bạn dẫn Hùng ra Nghệ An mua ma túy để sử dụng nên đối tượng có quen một “đại lý” ma túy tại đây. Năm 2016, Hùng đến bãi vàng thuộc huyện Nam Giang làm việc và có quen thân với Nguyễn Văn Xá. Sau đó, cả hai tích góp, vay mượn được tổng cộng hơn 280 triệu đồng hùn lại giao cho Hùng mang ra Nghệ An mua “hàng”. Lần này, cũng như quy trình cũ, Hùng đón xe từ Quảng Nam ra đến huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) rồi gọi điện thoại cho một người tên Chương (chưa rõ lai lịch) đến đón. Chương chở Hùng vào một khu rừng vắng, Hùng đưa 280 triệu đồng để mua của Chương 2 bánh heroin và 190 viên hồng phiến. Tuy nhiên, trên đường đón xe đưa hàng về thì Hùng bị bắt quả tang. Từ lời khai của Hùng và qua quá trình triều tra thu thập chứng cứ, ngày 6/2/2018, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam thực hiện lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Xá về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”, thu giữ 1 ĐTDĐ và 8 triệu đồng. Khi bị bắt giữ, Xá thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và khai nhận đã bán ma túy cho nhiều đối tượng nghiện tại các bãi vàng trên địa bàn tỉnh. Để thực hiện trót lọt các phi vụ này, Xá còn có một “chân rết” giúp sức là Đỗ Trọng Tường. Ngày 12/3/2018, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét đối với Tường về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”. Tường khai nhận với Cơ quan điều tra, từ khi làm việc cho Xá, có ngày đối tượng giao hàng cho 5 đến 6 con nghiện. Sau khi xem xét hành vi các bị cáo này, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam đã tuyên phạt bị cáo Trương Xuân Hùng 19 năm tù giam; Nguyễn Văn Xá 20 năm tù giam và Đỗ Trọng Tường 8 năm tù giam. Tổng cộng các bị cáo lãnh 47 năm tù giam. Ngoài ra, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam tuyên phạt bổ sung bị cáo Hùng phải nộp 30 triệu đồng, bị cáo Xá 50 triệu đồng và bị cáo Tường 10 triệu đồng. C.Bính