Dân trí Khi đã uống rượu ngà ngà say, Vũ Trung Hiếu sinh năm 1998, trú tại khu Lò Rèn, thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn có lời qua tiếng lại với Lưu Đức Quang. Do không làm chủ được hành vi nên Hiếu đã dùng dao nhọn đâm khiến Quang tử vong.Đối tượng Vũ Trung Hiếu tại cơ quan công an Sáng ngày 23/11/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lạng Sơn nhận được tin báo của Công an huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn về việc khoảng 00h ngày 23/11, tại quán ốc Bà Béo khu Ga, thị trấn Đồng Đăng có xảy ra vụ xô xát đánh nhau. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng chức năng đã đến ngay hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nguyên vụ việc. Qua điều tra, bước đầu cơ quan chức năng làm rõ Vũ Trung Hiếu sinh năm 1998, trú tại khu Lò Rèn, thị trấn Đồng Đăng dùng dao nhọn đâm Lộc Đức Quang - sinh năm 1994, trú tại thôn Khơ Đa, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, Lạng Sơn khiến anh Quang tử vong. Trưa ngày 23/11, Hiếu đã đến cơ quan công an đầu thú. Tại cơ quan điều tra Hiếu khai nhận, trên bàn rượu Hiếu và Quang có lời qua tiếng lại do việc gọi nhầm tên, vì uống nhiều rượu không làm chủ được hành vi nên Hiếu và Quang xảy ra xô xát đánh nhau, Hiếu đã dùng dao nhọn đâm khiến Quang tử vong. Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ./. Bá Đoàn