Dân trí Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Tĩnh phối hợp với công an địa phương tại tỉnh này đồng loạt triệt phá 5 cơ sở cầm đồ có hoạt động cho vay nặng lãi quy mô lớn trên địa bàn. Hơn 20 đối tượng bị cơ quan điều tra tạm giữ, triệu tập.Thông tin trên vừa được Đại tá Đặng Hoài Sơn, Phó giám đốc, kiêm Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh cho báo chí biết vào ngày 26/11 và xác nhận, các đối tượng bị tạm giữ và bị triệu tập là chủ và nhân viên các cơ sở cho vay nặng lãi (tín dụng đen) để điều tra. Theo đại tá Sơn, thời gian gần đây, tình hình hoạt động của các cơ sở “tín dụng đen” liên quan đến tội phạm trên địa bàn cả nước có chuyển biến phức tạp. Trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh đã xảy ra một số vụ án hình sự nghiêm trọng liên quan đến việc cho vay nặng lãi, thu hồi nợ. Tờ rơi cho vay tiền nhan nhản được Công an thu giữ. Cụ thể, vào chiều ngày 16/10, do mâu thuẫn trong làm ăn, hai chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ tài chính trên địa bàn huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã điều khiển ô tô đâm nhau trên quốc lộ 1A rồi dùng súng và hung khí gây ra vụ hỗn chiến làm 1 người chết. Trước đó, ngày 20/9, trên địa bàn xã Đức Lạc, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cũng xảy ra vụ nổ súng làm 1 người chết do mâu thuẫn trong làm ăn của hai chủ cơ sở hoạt động trong lĩnh vực cầm đồ. Trước tình hình trên, Trung ương và Bộ Công an đã có chỉ đạo và ra nhiều kế hoạch để tổng tấn công, trấn áp. Nhận được công điện của Bộ Công an, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã lập chuyên án mang bí số NL 118 triệt phá. “Qua điều tra, nhiều cơ sở lợi dụng việc mở các dịch vụ cầm đồ, cho thuê ô tô mà nhà nước cho phép hoạt động nhưng lại cho vay nặng lãi trên ngưỡng pháp luật cho phép. Khi những người được các cơ sở này cho vay nhưng quá hạn trả nợ thì bị chủ các cơ sở cho vay nặng lãi thuê xã hội đen uy hiếp, cưỡng đoạt tài sản hoặc đe dọa người thân của họ. Đặc biệt, các cơ sở này đều có sự tham gia của các đối tượng có tiền án hình sự và ma túy”, Đại tá Sơn thông tin. Sau quá trình thu thập chứng cứ và nắm rõ được phương thức hoạt động, ngày 23/11, Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Tĩnh phối hợp với Công an các huyện Lộc Hà, thị xã Kỳ Anh huy động một lực lượng, phương tiện đủ mạnh, đồng loạt triệt phá 5 cơ sở cầm đồ có hoạt động cho vay nặng lãi quy mô lớn trên địa bàn. Các cơ sở tín dụng đen bị triệt phá gồm: An Tín (số 59, đường Lý Tự Trọng, thành phố Hà Tĩnh), Nam Huỳnh (số 287, đường Nguyễn Công Trứ, thành phố Hà Tĩnh), Tiger (số 55, đường Lý Tự Trọng, thành phố Hà Tĩnh); Đại Tín 1 (phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh) và Đại Tín 2 (xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà). CQĐT Công an Hà Tĩnh khám xét công ty An tín CQĐT đã tạm giữ hình sự 8 đối tượng, triệu tập 17 người liên quan, thu gần 600 triệu đồng, 5 máy tính, 4 máy tính tiền cùng nhiều giấy tờ, tài liệu liên quan để phục vụ công tác điều tra. Hàng loạt đối tượng bị triệu tập để thẩm vấn, lấy lời khai. Theo Đại tá Đặng Hoài Sơn, Công an tỉnh Hà Tĩnh đang tiếp tục chỉ đạo các phòng, công an các huyện, thành phố, thị xã phối hợp với các ngành liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân hiểu đầy đủ về hoạt động tín dụng đen núp bóng doanh nghiệp; đồng thời, tập trung lực lượng, phương tiện xác định địa bàn, đối tượng trọng điểm, đánh trúng, đánh mạnh vào các cơ sở, cá nhân vi phạm; nhất là hoạt động cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, vụ cầm đồ, góp phần kiềm chế làm giảm gia tăng tội phạm trên địa bàn thành phố và nông thôn, giữ vững ANTT. Hà Phương