Dân trí Trong lúc một nhóm người ngồi nhậu với nhau từ tối đến rạng sáng hôm sau thì xảy ra mâu thuẫn ẩu đả khiến một nạn nhân tử vong, một người khác nguy kịch.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 1h sáng ngày 11/11, tại quán Lá, ở xóm 2, xã Hải Ninh, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định, người dân bất ngờ nghe tiếng ồn ào rồi tiếng la hét thất thanh của một người đàn ông. Nghe tiếng la hét thất thanh, người dân khu vực gần đấy chạy ra kiểm tra thì thấy một đám đông tụ tập với nhau. Thấy người dân đến, nhóm người này liền rời đi, lúc này người dân tá hoả phát hiện 2 người đàn ông bị thương nằm tại quán nhậu, trên người có nhiều thương tích. Thấy 2 người bị thương nặng, người dân đã tiến hành gọi xe đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Hải Hậu để cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, một nạn nhân đã tử vong, một nạn nhân khác đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Ông Nguyễn Văn Quản, Chủ tịch UBND xã Hải Ninh, huyện Hải Hậu xác nhận sự việc và cho biết: “Vụ việc khiến ông L. là người ở xóm 2, xã Hải Ninh, tử vong và ông C. trú tại xóm 1, xã Hải Ninh, bị thương. Nạn nhân tử vong đã được bàn giao về cho gia đình để lo tang lễ. Hiện nay, cơ quan Công an đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân”. Nhận được tin báo, Công an xã Hải Ninh đã có mặt tại nơi xảy ra vụ việc để tiến hành bảo vệ hiện trường, đồng thời thông báo cho Công an huyện Hải Hậu cũng như Công an tỉnh Nam Định đến điều tra làm rõ vụ việc. Minh Tuyến