Dân trí Để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho phiên tòa xét xử vụ án "đánh bạc nghìn tỷ" vào ngày 12/11 tới đây, Công an tỉnh Phú Thọ đã huy động gần 500 cảnh sát và lên phương án bảo vệ chi tiết cho phiên tòa này.Trước đó, theo thông báo số 28/2018/QĐXXST-HS ngày 29/10/2018 của TAND tỉnh Phú Thọ, ngày 12/11 tới đây, TAND tỉnh Phú Thọ sẽ đưa vụ án “Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Mua bán trái phép hóa đơn; Rửa tiền; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” ra xét xử sơ thẩm. Về công tác đảm bảo an ninh trật tự cho phiên tòa nói trên, đại tá Phùng Đức Quang - Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, đơn vị này đã lên kế hoạch chi tiết, tập huấn và huy động gần 500 cán bộ, công an tham gia bảo vệ cho phiên tòa. Vụ án "Đánh bạc nghìn tỷ" là vụ án có số lượng bị cáo đông nhất từ trước tới nay mà TAND tỉnh Phú Thọ xét xử. Ngoài ra, theo đại tá Quang, Công an tỉnh Phú Thọ còn báo cáo Bộ Công an hỗ trợ thêm về phương tiện, nghiệp vụ và con người để đảm bảo việc xét xử diễn ra một cách an toàn nhất. Trước đó, theo bản kết luận điều tra số 829/ANĐT ngày 18/7/2018 của Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ về vụ án trên, bị can Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT VTC online), Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và đồng phạm đã lợi dụng công nghệ cao, tổ chức 25 “đại lý cấp 1”, gần 6.000 “đại lý cấp 2” với gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club, thu lời bất chính trên 9.800 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Cựu trung tướng Phan Văn Vĩnh (cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát – Bộ Công an) và cựu thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa (cựu Cục trưởng Cục cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao – C50 - Bộ Công an) bị cáo buộc “bảo kê” cho đường dây đánh bạc nói trên do Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam cầm đầu. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ, bị can Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa bị truy tố về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo điểm a khoản 2 Điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015, được sửa đổi năm 2017. Bị can Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam bị truy tố về tội "Tổ chức đánh bạc" và "Rửa tiền". Diễn biến vụ án: Tháng 5/2017, Công an Phú Thọ điều tra vụ án lừa đảo 110 thẻ cào qua mạng xã hội Facebook, tương đương số tiền 55 triệu đồng; tháng 7/2017, Công an Phú Thọ bắt Lê Văn Huy - người lừa đảo chiếm đoạt 110 thẻ cào để đổi lấy tiền đánh bạc bằng game bài RikVip. Tháng 10/2017, Công an Phú Thọ khởi tố 2 bị can cầm đầu đường dây đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club là Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam. Ngày 11/3/2018, Công an Phú Thọ khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa. Ngày 6/4/2018, Công an Phú Thọ khởi tố, bắt tạm giam ông Phan Văn Vĩnh. Sau đó, Công an tỉnh Phú Thọ còn khởi tố thêm một số bị can khác liên quan đến vụ án. Nguyễn Dương