Dân trí Khi xét hỏi các bị cáo là người chơi bạc trong vụ án “đánh bạc nghìn tỷ”, nữ Thẩm phán - Chủ tọa phiên tòa Nguyễn Thị Thùy Hương đã nói “Tôi muốn hỏi các bị cáo như vậy là muốn gióng lên một hồi chuông cảnh tỉnh cho người chơi bạc vì phần lớn là thua, có bị cáo vợ đã bỏ vì biết chơi bạc”.Sáng nay (15/11), HĐXX bước sang ngày làm việc thứ 4 của phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “đánh bạc nghìn tỷ”. Trong phiên xử sáng nay, HĐXX tiếp tục phần xét hỏi những bị cáo là đại lý cấp 1, cấp 2 cho game bài đánh bạc trực tuyến do 2 ông “trùm” Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam cầm đầu, các bị cáo là người chơi bạc. Từ ảnh trên xuống: Bị cáo Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương, Nguyễn Thanh Hóa được lực lượng an ninh dẫn giải vào phòng xử án đầu giờ làm việc sáng nay. Bị cáo đầu tiên được HĐXX yêu cầu lên bục khai báo là Phạm Quang Thành là người chơi bạc, Thành khai: Để có tiền mua Rik (tiền ảo để chơi game bài), bị cáo đã phải cầm cố nhà đất, cầm ô tô với trị giá hàng tỷ đồng. HĐXX hỏi “Thế bị cáo có phải bán nhà để chơi game bài chưa?”, bị cáo Thành trả lời “Dạ chưa, mới chỉ cầm cố, nhưng đã phải bán ô tô trị giá 2 tỷ đồng để chơi game bài”. “Mục đích chơi game bài của bị cáo là gì?” – HĐXX hỏi tiếp, Thành đáp “Ban đầu chơi để giải trí, sau đó càng thua càng chơi để gỡ lại nên mới mất nhiều, bị cáo mất khoảng hơn 3 tỷ đồng”. Bị cáo Phạm Quang Thành. Khi HĐXX hỏi về nguồn thu nhập, bị cáo Thành ấp úng “Bị cáo làm công nhân lương khoảng 10 triệu đồng/tháng”. “Thế đánh bạc với số tiền nhiều như thế thì lấy tiền đâu nuôi con, gia đình?” – HĐXX hỏi tiếp, Thành đáp “Bị cáo đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình”. Đến đây, nữ Thẩm phán – Chủ tọa phiên tòa Nguyễn Thị Thùy Hương nói “Tôi muốn hỏi như vậy để gióng lên một hồi chuông cảnh tỉnh cho những người chơi bạc, tổ chức đánh bạc vì đã mất quá nhiều tiền cho trò chơi game bài đánh bạc này. Có bị cáo là người đánh bạc trong vụ án này còn bị vợ bỏ khi biết chơi bạc”. Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí có mặt tại phiên tòa xét xử nói trên từ ngày 12/11 đến sáng nay (15/11), khi HĐXX hỏi các bị cáo là người chơi game bài đánh bạc thì phần lớn những bị cáo này đều khai là thua bạc nên phải vay mượn tiền người thân và cầm cố tài sản để lao vào chơi tiếp với hi vọng để gỡ lại. Đáng chú ý trong phiên xử sáng nay, bị cáo Phạm Quang Minh (SN 1974, ở Thái Bình, người chơi bạc) khai: “Quá trình chơi game bài đánh bạc Rikvip/Tip.Club bị cáo bị thua khoảng hơn 2 tỷ đồng. Số tiền này bị cáo vay mượn và bán nhà để trả”. “Bị cáo bán nhà thì vợ con bị cáo ở đâu”- HĐXX hỏi, bị cáo Minh đáp “Vợ bị cáo đã bỏ đi, không rõ đi đâu”. Bị cáo Phạm Quang Minh. Nữ chủ tọa phiên tòa lại cảnh tỉnh một lần nữa “Người chơi bạc phần lớn là thua, thua với số tiền rất lớn nên đây là tấm gương để cho những người khác phải tránh”. Tuy nhiên, trong số 43 bị cáo bị truy tố về tội “Đánh bạc” trong vụ án này, cũng có những bị cáo khai chơi game bài đánh bạc thắng nhưng số này rất ít, cụ thể, trong sáng nay, bị cáo Liêu Văn Hoàng (SN 1995, ở huyện Hòa An – Cao Bằng) khai đã thắng khi chơi game bài Rikvip/Tip.Club. Có phiên, bị cáo Hoàng đã bỏ ra hơn 125 triệu đồng để chơi game đánh bạc và thắng được số tiền hơn 180 triệu đồng. Bị cáo Liêu Văn Hoàng. Nữ chủ tọa phiên tòa hỏi: “Huyện Hòa An – nơi bị cáo sinh sống đời sống của bà con còn rất khó khăn, bị cáo đánh bạc với số tiền như vậy bị cáo có suy nghĩ gì không?”, bị cáo Hoàng đáp “Trước đó bị cáo đánh bạc thắng nên đã dùng số tiền này chơi game bài”. Theo quan sát tại phòng xử án sáng cùng ngày, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng tổng cục Cảnh sát – Bộ Công an) và bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (cựu Thiếu tướng, cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao – C50 – Bộ Công an) có mặt ở trong phòng xét xử án được ít phút, sau đó bị cáo Vĩnh rời đi (không rõ nguyên nhân) còn bị cáo Hóa vào phòng y tế và trở lại vị trí lúc 9h55. Bị cáo Phan Văn Vĩnh rời phòng xử án. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa vào phòng y tế. Bị cáo Hóa trở lại phòng xử án lúc 9h55. Trong nhóm bị cáo là đại lý cấp 1, cấp 2 cho hệ thống game bài nói trên, HĐXX tiếp tục xét hỏi để làm rõ hành vi mua-bán Rik (tiền ảo đánh bạc trực tuyến), làm thế nào để làm được đại lý, trả thưởng-giao dịch với hệ thống và các con bạc như nào, nguồn tiền được hưởng, cách thức phát hành game bài… Quang cảnh phiên tòa sáng nay (15/11). Theo tài liệu điều tra, sau 28 tháng (19/4/2015 đến 29/8/2017) vận hành chương trình phần mềm và giải pháp công nghệ có tích hợp game bài Rikvip/Tip.Club, 23Zdo, Zon/Pen các đối tượng thuộc nhóm vận hành game đã liên kết với nhiều công ty cung cấp dịch vụ và xây dựng được một hệ thống gồm 25 “đại lý cấp 1”, gần 6.000 “đại lý cấp 2” để cung cấp dịch vụ chuyển đổi điểm ảo trong game ra tiền thật và ngược lại, theo đó đã lôi kéo được gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến; Tổng thu lời bất chính thông qua hoạt động nạp tiền, thẻ vào dịch vụ tổ chức đánh bạc trái phép là hơn 9.800 tỷ đồng nên đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Nguyễn Dương