Dân trí Cuối phiên xét xử sơ thẩm vụ án "đánh bạc nghìn tỷ" chiều 21/11, bị cáo Nguyễn Văn Dương nói chấp nhận mức án mà Viện kiểm sát (VKS) đề nghị và sẽ không kháng án dù bị tuyên ở mức án nào.Sáng nay (22/11), TAND tỉnh Phú Thọ tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án "Đánh bạc nghìn tỷ". Trong phiên xử sáng nay, HĐXX dành cho các luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Văn Dương trình bày luận cứ. Trước đó, cuối phiên xét xử chiều qua (21/11), là người đầu tiên được yêu cầu lên bục khai báo để tự bào chữa cho mình, bị cáo Nguyễn Văn Dương nói chấp nhận mức án đề nghị của đại diện VKS đề nghị, theo đó, mức án với tội "Tổ chức đánh bạc" là từ 8-9 năm tù, tội "Rửa tiền" là 3-4 năm tù; tổng hình phạt đối với 2 tội danh này là 11-13 năm tù. Nguyễn Văn Dương nói, mức án trên là cao và là cao nhất trong vụ án này. Do đó, mặc dù chấp nhận nhưng Nguyễn Văn Dương vẫn mong HĐXX xem xét, có những chính sách khoan hồng để có mức án phù hợp. Về tội "Rửa tiền", Dương cho rằng, bản thân thời điểm đó nhận thức chưa đầy đủ về tội danh này nên sẽ nhờ luật sư bào chữa thêm. Bị cáo Nguyễn Văn Dương. Cuối cùng, bị cáo Dương nói "Dù bản án sơ thẩm có như nào đối với tôi, tôi cũng sẽ chấp nhận và sẽ không kháng cáo". Trở lại diễn biến phiên xử sáng nay (22/11), Luật sư Nguyễn Chiến (bào chữa cho bị cáo Nguyễn Văn Dương) nói "Mong HĐXX xem xét về tội "Tổ chức đánh bạc" của Nguyễn Văn Dương, ban đầu ý tưởng thành lập công ty CNC là công ty bình phong của C50 không phải do Dương. Khi thành lập, CNC cũng mong phục vụ công tác nghiệp vụ của C50 chứ không có ý đồ để tổ chức đánh bạc. Còn về tội "Rửa tiền" đối với bị cáo Dương, đây là tội mới được pháp luật quy định và bản thân thân chủ của tôi cũng trình bày là cũng rất hạn chế hiểu biết về tội danh này. Thân chủ của tôi cũng rất thành khẩn khai báo với cả 2 tội danh này, mong HĐXX xem với mức án mà VKS đề nghị". Luật sư Nguyễn Chiến trong phiên xử sáng nay (22/11). Theo đại diện VKS, tại tòa, Nguyễn Văn Dương hoàn toàn nhận tội, phạm 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền” là người cầm đầu nhóm tổ chức đánh bạc ở CNC gây hậu quả nghiêm trọng, từ đây nảy sinh nhiều tội phạm khác, làm tha hóa cán bộ, thu lời bất chính hơn 1.600 tỷ đồng, sau đó Dương đã rửa tiền. Hành vi của Dương cấu thành tội “Tổ chức đánh bạc”, “Rửa tiền”. Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Dương 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền” với mức án 8- 9 năm tù cho tội "Tổ chức đánh bạc", 3-4 đến năm tù về tội "Rửa tiền", tổng 11- 13 năm tù; đề nghị thu hồi hơn 1.600 tỷ mà Dương hưởng lợi bất chính và các tài sản phạm tội khác. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp