Dân trí Để mua Rik đánh bạc, đối tượng đánh bạc lựa chọn theo 3 cách, trong đó: Đối tượng đánh bạc mua thẻ cào viễn thông của các nhà mạng và nếu thắng có thể đổi Rik ra tiền hoặc hiện vật là thẻ cào viễn thông hoặc thẻ game. Hình thức đánh bạc này, các nhà mạng đã thu về hơn 1.000 tỷ đồng.Đoàn xe áp giải các bị cáo vụ đánh bạc nghìn tỷ đến phiên xử Nội dung cáo trạng phần hành vi phạm tội “Tổ chức đánh bạc”, “Đánh bạc”, “Mua bán hóa đơn trái phép”, “Rửa tiền” được đại diện VKSDN tỉnh Phú Thọ công bố trong sáng nay (13/11) - cho biết: Để mua Rik đánh bạc, đối tượng đánh bạc lựa chọn theo 3 cách: Đại diện Viện kiểm sát đọc cáo trạng sáng ngày 13/11 Cách 1: Đối tượng đánh bạc nộp tiền vào tài khoản thẻ ATM, thẻ thanh toán quốc tế của đối tượng tại các ngân hàng có kết nối thanh toán với cổng thanh toán quốc gia Napas và các cổng thanh toán quốc tế Mycard (Đài Loan), PayOneQ (Hàn Quốc). Sau đó, đăng nhập vào cổng game bài Rikvip bằng tài khoản đánh bạc đã đăng ký. Bị cáo Phan Văn Vĩnh chăm chú đọc tài liệu khi đại diện Viện kiểm sát đọc cáo trạng Cách 2: Đối tượng đánh bạc mua thẻ cào viễn thông của các nhà mạng (Viettel, Mobifone, Vinaphone) và các loại thẻ game (Gocoin của Công ty VTC online, Vcard của Công ty CNC, Zing của Công ty cổ phần VNG, Vcoin của Công ty VTC công nghệ và nội dung số, Gate của Công ty cổ phần dịch vụ trực tuyến Gate, MegaCard của Công ty VNPT EPAY. Sau đó, đăng nhập vào cổng game bài Rikvip bằng tài khoản đánh bạc đã đăng ký. Cách 3: Đối tượng đánh bạc chuyển tiền cho đại lý để mua Rik. Đại lý sử dụng chức năng “Chuyển Rik” trong công cụ quản lý của đại lý để chuyển Rik vào tài khoản đánh bạc của đối tượng đánh bạc. Đối tượng đánh bạc thanh toán với đại lý bằng tiền mặt trực tiếp hoặc qua chuyển khoản ngân hàng. Bị cáo Phan Văn Vĩnh tại phiên xử sáng 13/11 Để đổi Rik ra tiền hoặc hiện vật là thẻ cào viễn thông hoặc thẻ game, đối tượng đánh bạc có 3 cách, trong đó: Đổi Rik lấy thẻ cào hoặc thẻ game, bằng cách từ giao diện chính của tài khoản đánh bạc trong cổng game bài Rikvip, đối tượng đánh bạc nhấn vào biểu tượng “Tiêu Rik” chuyển sang giao diện “Tiêu Rik, mua mã thẻ”, lựa chọn loại thẻ, mệnh giá thẻ muốn đổi, sau đó nhấn nút “Thanh toán” để lấy mã code, seri thẻ cào của các nhà mạng Viettel, Mobifone, Vinaphone và các loại thẻ game ở kho thẻ đổi thưởng trong cổng game bài Rikvip. Bị cáo Phan Sào Nam Doanh thu và số tiền thu lời không có căn cứ pháp lý trong vụ án: Căn cứ vào Biên bản đối soát giữa các công ty trong giai đoạn Rikvip, tài liệu đối soát được lưu trên Dropbox do Phan Sào Nam cung cấp, tài liệu giám định, kết quả so sánh, đối chiếu mã thẻ do nhà mạng cung cấp với tài liệu giám định, Biên bản làm việc chốt số liệu giữa các bên và sao kê tài khoản của các công ty, cá nhân có liên quan, đến nay đã đủ cơ sở khẳng định: Tổng số tiền được nạp vào hệ thống game bài Rikvip, Rikvip, 23ZDO, Zon/Pen do Nguyễn Văn Dương và đồng phạm vận hành là: hơn 9.800 tỷ đồn (số liệu này chưa đầy đủ vì không có dữ liệu từ ngày 24/6/2017 đến ngày kết thúc 29/8/2018), trong đó: Tiền đối tượng đánh bạc sử dụng thẻ viễn thông, thẻ game là hơn 8.800 tỷ đồng; Tiền đối tượng đánh bạc sử dụng thẻ Gocoin là hơn 360 tỷ đồng; Tiền đối tượng đánh bạc sử dụng thẻ Vcard là hơn 460 tỷ đồng; Tiền đối tượng đánh bạc sử dụng thẻ ATM của các ngân hàng là hơn 180 tỷ đồng. Số tiền doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến được phân chia như sau: Các công ty phát hành thẻ được phân chia hơn 1.200 tỷ đồng, gồm: Viettel là hơn 900 tỷ đồng, Vinaphone là gần 150 tỷ đồng, Mobifone là hơn 170 tỷ đồng, Công ty VTC online (thẻ Gocoin) là hơn 14 tỷ đồng, Công ty Gate (thẻ Gate) là hơn 230 triệu đồng, Công ty VNG (thẻ Zing) là hơn 160 triệu đồng; Công ty VTC intercom (thẻ Vcoin) là hơn 10 triệu đồng và 33 ngân hàng phát hành thẻ ATM là hơn 960 triệu đồng… Bị cáo Nguyễn Văn Dương Sau khi trừ chi phí trả thưởng cho đối tượng đánh bạc, chi phí quản lý, trả lương và nộp thuế của các công ty vận hành là hơn 3.700 tỷ đồng, thì các cá nhân còn được hưởng lợi là hơn 4.700 tỷ đồng, trong đó: Phan Sào Nam là hơn 1.400 tỷ đồng; Nguyễn Văn Dương – CNC là hơn 1.600 tỷ đồng; Nguyễn Quốc Tuấn - CNC là hơn 20 tỷ đồng; Phạm Tuấn Anh - CNC là hơn 18 tỷ đồng; Nguyễn Ngọc Thịnh - CNC là hơn 19 tỷ đồng; Nhóm Phan Anh Tuấn, Hoàng Thành Trung và Lê Văn Kiên (đang trốn) là hơn 1.500 tỷ đồng. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa Trước đó, trong phiên xét xử ngày 12/11, sau khi HĐXX kiểm tra xong căn cước của các bị cáo và những người liên quan đến phiên tòa, đại diện VKSND tỉnh Phú Thọ công bố bản cáo trạng vụ án. Do tính chất vụ án phức tạp, số lượng bị cáo đông (92 bị cáo) nên phần công bố cáo trạng phải kéo dài sang phiên xét xử sáng nay (13/11). Theo cáo trạng, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát - Bộ Công an) và Nguyễn Thanh Hóa (cựu Thiếu tướng, cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao – C50 – Bộ Công an) bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Phòng xét xử vụ án "đánh bạc nghìn tỷ". Bị cáo Phan Văn Vĩnh đã có hành vi đồng tình với đề nghị của Nguyễn Thanh Hóa ký quyết định Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao (gọi tắt là CNC) là Công ty bình phong của C50 khi chưa có ý kiến thống nhất của Tổng cục 3 (Bộ Công an) là trái với quy định của Bộ Công an. Hành động dung túng cho các đối tượng tổ chức đánh bạc của Phan Văn Vĩnh còn thể hiện ở chỗ là ký văn bản đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông tạo điều kiện cho việc tổ chức đánh bạc của Công ty CNC. Ngoài ra, khi lãnh đạo Bộ Công an phát hiện Công ty CNC đánh bạc trá hình, có dấu hiệu vi phạm pháp luật và yêu cầu báo cáo, nhưng Phan Văn Vĩnh không chấp hành ý kiến chỉ đạo. Đại diện Viện kiểm sát tiếp tục công bố cáo trạng sáng nay (13/11) 90 bị cáo còn lại bị truy tố về tội: Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Mua bán trái phép hóa đơn; Rửa tiền. Trong đó, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương giữ vai trò khởi xướng, cầm đầu nhóm đối tượng vận hành game bài đánh bạc. Qua giới thiệu, Nam biết Công ty CNC do Dương làm Chủ tịch HĐTV, là công ty bình phong của C50 nên Nam đề nghị Dương hợp tác phát hành phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng internet bằng hình thức game bài. Còn theo bản kết luận điều tra số 829/ANĐT ngày 18/7/2018 của Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ về vụ án trên, bị can Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT VTC online), Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và đồng phạm đã lợi dụng công nghệ cao, tổ chức 25 “đại lý cấp 1”, gần 6.000 “đại lý cấp 2” với gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club, thu lời bất chính trên 9.800 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Nguyễn Dương – Tuấn Hợp