Dân trí Chiều nay (30/11), HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty CNC) 10 năm tù và Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty VTC online) 5 năm tù với 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và "Rửa tiền".Sau 12 ngày xét xử và 4 ngày nghị án, chiều nay (30/11), HĐXX đã chính thức tuyên án phạt đối với 92 bị cáo trong vụ án “đánh bạc nghìn tỷ”. Theo đó, bị cáo Nguyễn Văn Dương bị tuyên phạt 5 năm tù về tội “Tổ chức đánh bạc” và 5 năm tù về tội “Rửa tiền”, tổng hình phạt là 10 năm tù. Bị cáo Phan Sào Nam bị tuyên phạt 2 năm tù về tội “Tổ chức đánh bạc” và 3 năm tù về tội “Rửa tiền”, tổng hình phạt 5 năm tù. Bản án được HĐXX công bố sáng nay xác định, Nguyễn Văn Dương đã lợi dụng việc Công ty CNC là công ty nghiệp vụ của C50 nên đã hợp tác với Phan Sào Nam vận hành game bài đánh bạc trái phép, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Số tiền bị cáo Dương được hưởng lợi bất chính từ hành vi phạm tội là hơn 1.600 tỷ đồng. Bị cáo Phan Sào Nam. Để hợp thức số tiền “bẩn” này, Dương đã chuyển tiền lòng vòng qua nhiều lớp, đầu tư vào các dự án,… Hành vi trên của Nguyễn Văn Dương đủ yếu tố cấu thành tội phạm “Tổ chức đánh bạc” quy định tại điểm b khoản 2 Điều 249; tội phạm “Rửa tiền” quy định tại điểm a Khoản 3 Điều 251 - Bộ luật Hình sự năm 1999. Trong quá trình điều tra, Nguyễn Văn Dương đã tự thú về việc cho C50 phần mềm diệt virus và 700 triệu đồng, riêng lời khai cho Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa tiền và tài sản đến nay chưa làm rõ được nên tách ra, khi nào làm rõ sẽ xử lý sau. Thực hiện chính sách khoan hồng của nhà nước, VKSND tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định đình chỉ miễn trách nhiệm hình sự cho Nguyễn Văn Dương về tội Đưa hối lộ. Bị cáo Nguyễn Văn Dương. Còn bị cáo Phan Sào Nam cũng ăn năn hối cải, tại tòa, bị cáo này thành khẩn khai báo. Bị cáo Nam khai do thiếu hiểu biết nên đã vi phạm pháp luật. Đối với bản luận tội của VKS, Phan Sào Nam đồng ý và xin HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ để có mức án dưới khung hình phạt. Trong bản án được HĐXX đọc sáng nay, xác định Phan Sào Nam là người có trình độ về công nghệ nhưng do tư lợi nên Nam đã đồng ý với đề xuất của Hoàng Thanh Trung (Công ty Nam Việt, đã bỏ trốn) hợp tác vận hành game bài đánh bạc. Sau đó, Nam đã tìm đến Dương để bàn về việc hợp tác phát hành game bài đánh bạc vì biết Công ty CNC của Dương là bình phong của C50. Hành vi của Nam bị cáo buộc là người khởi xướng, còn Dương là người cầm đầu, gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Số tiền mà Phan Sào Nam được hưởng lợi từ hành vi phạm tội là hơn 1.400 tỷ đồng. Khi có số tiền này, Nam đã đầu tư vào các công ty, mua bất động sản, gửi người thân để hợp thức số tiền “bẩn” này. Bản án xác định, hành vi của Phan Sào Nam phạm 2 tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền”. Về xử lý vật chứng và các biện pháp tư pháp khác, HĐXX buộc Nguyễn Văn Dương nộp lại hơn 1.300 tỷ đồng tiền thu lời bất chính từ hành vi phạm tội; Tịch thu 329 tỷ đồng mà Dương rửa tiền, ghi nhận đã thu hồi được trên 211 tỷ đồng, còn lại Dương phải nộp bổ sung ngân sách và kê biên, tạm giữ các tài sản khác để đảm bảo thi hành án. HĐXX cũng buộc Phan Sào Nam nộp lại 926 tỷ đồng tiền thu lời bất chính từ hành vi phạm tội để bổ sung ngân sách; Tịch thu 518 tỷ đồng do Nam rửa tiền, xác nhận đã thu hồi 236 tỷ đồng và gần 60 tỷ đồng từ các hành vi khác, còn lại Nam phải nộp bổ sung ngân sách. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp