Dân trí TAND Cấp cao tại Hà Nội mới mở phiên phúc thẩm, tuyên y án 5 năm tù đối với ông Dương Quang Hợp - nguyên Phó Viện trưởng Viện KSND tỉnh Thái Nguyên - về tội “Ra quyết định trái pháp luật”.Trước đó, cuối tháng 5/2018, TAND tỉnh Thái Nguyên đã mở phiên sơ thẩm xét xử và tuyên phạt 5 năm tù giam đối với bị ông Hợp về tội danh trên. Không đồng tình với bản án sơ thẩm, ông Hợp đã gửi đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Trong đơn kháng cáo, ông Hợp cho rằng mình bị oan, không phạm tội như cáo buộc. Bị cáo Dương Quang Hợp. Nội dung vụ án cho thấy, quá trình điều tra vụ án “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Công an tỉnh Thái Nguyên đã kê biên và tạm giữ một số tài sản có giá trị của hai bị can Võ Khánh Dương và Nguyễn Thị Quỳnh Anh (cùng trú tại phường Tân Thành, TP Thái Nguyên) đã chiếm đoạt của các bị hại trong vụ án. Võ Khánh Dương và Nguyễn Thị Quỳnh Anh bị cáo buộc đã chiếm đoạt của 27 người bị hại tổng số tiền 183 tỷ đồng. Ông Dương Quang Hợp (thời điểm đó là Phó Viện trưởng Viện KSND tỉnh Thái Nguyên) là người được phân công chỉ đạo giải quyết vụ án. Sau khi vụ án kết thúc giai đoạn điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND tỉnh Thái Nguyên để truy tố, ông Hợp đã nghe kiểm sát viên báo cáo đề xuất đường lối giải quyết vụ án. Dù kiểm sát viên thụ lý vụ án đề xuất chuyển tài sản, vật chứng theo vụ án đến tòa án để giải quyết theo thẩm quyền và biết rõ số tài sản các bị can còn lại để bồi thường chia đều cho bị hại theo kỷ phần chỉ có duy nhất là những tài sản đang bị cơ quan điều tra kê biên, tạm giữ nhưng ông Hợp vẫn chỉ đạo cấp dưới làm thủ tục, sau đó ký 3 quyết định hủy bỏ 3 lệnh kê biên tài sản của cơ quan điều tra; ký 7 quyết định trả vật chứng là số tài sản kê biên và tài sản tạm giữ được định giá có giá trị 11,6 tỷ đồng. Tại tòa phúc thẩm, ông Hợp tiếp tục kêu oan, cho rằng mình làm đúng pháp luật, không phạm tội, không ra quyết định trái luật nhưng lại không đưa ra các chứng cứ xác đáng để chứng minh. HĐXX TAND Cấp cao tại Hà Nội khẳng định, đủ cơ sở kết luận bị cáo Dương Quang Hợp phạm tội “Ra quyết định trái pháp luật”. Tòa cấp sơ thẩm xét xử, tuyên phạt bị cáo về tội danh trên là đúng người, đúng tội, không oan. Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, HĐXX phúc thẩm quyết định tuyên y án 5 năm tù đối với bị cáo Dương Quang Hợp. Tiến Nguyên