Dân trí Ngày 28/9, TAND tỉnh Sóc Trăng đưa ra xét xử bị cáo Nguyễn Thanh Tuấn (31 tuổi, ngụ phường 7, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) về tội “Giết người”.Bị cáo Nguyễn Thanh Tuấn. Theo cáo trạng, tối ngày 4/5/2018, Nguyễn Thanh Tuấn sau khi uống rượu và sử dụng ma túy đá, về đến nhà Tuấn ngửi thấy có mùi khí gas ở sau bếp nên kêu mẹ đi kiểm tra. Nghe con trai kêu mình như vậy, bà Nguyễn Đức Huê (53 tuổi, mẹ của Tuấn) trách Tuấn “sao mày không đi mà sai tao” dẫn tới 2 mẹ con cãi nhau. Quá giận, bà Huê dùng cây đũa tre đâm vào Tuấn thì bị gã con trai này xô ngã. Sau đó, Tuấn bỏ ra nhà trước thì bà Huê đi theo và dùng tay bóp vào cổ Tuấn. Liền đó, Tuấn đã phản ứng lại mẹ bằng cách siết cổ bà Huê cho đến chết rồi rời khỏi nhà. Ngày 5/5, khi nghe tin mẹ chết, Tuấn đến cơ quan công an đầu thú, thừa nhận mình là kẻ đã gây ra cái chết cho mẹ ruột. Trước hành vi phạm tội của bị cáo, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Thanh Tuấn án tù chung thân về tội "Giết người". Bạch Dương