Dân trí Bị cáo Phan Văn Vĩnh bị tòa tuyên phạt 9 năm tù, Nguyễn Thanh Hóa bị tuyên phạt 10 năm tù - mức án này đối với 2 bị cáo cao hơn đề nghị của Viện Kiểm sát (7 năm đến 7,5 năm và 7,5 năm đến 8 năm). Trong khi đó, 2 ông "trùm" Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam lại bị tuyên dưới mức đề nghị của VKS lần lượt là 10 năm và 5 năm.Chiều 30/11, tại TAND tỉnh Phú Thọ, HĐXX tuyên án đối với 92 bị cáo trong vụ án "Đánh bạc nghìn tỷ". Theo đó, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu Trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an) bị tuyên phạt 9 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ", phạt bổ sung 100 triệu đồng. Trước đó, ngày 21/11, VKS đề nghị mức án đối với bị cáo Vĩnh là từ 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (cựu Thiếu tướng, cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - C50 - Bộ Công an) bị tuyên phạt 10 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ", phạt bổ sung 100 triệu đồng. Trước đó, VKS đề nghị mức án đối với bị cáo Hóa là từ 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù. Bị cáo Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty CNC) bị phạt 10 năm tù cho 2 tội "Tổ chức đánh bạc", "Rửa tiền". Nguyễn Văn Dương phải nộp lại toàn bộ 1.700 tỷ đồng Bị cáo Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty VTC online) bị tuyên phạt 5 năm tù với 2 tội danh "Tổ chức đánh bạc", "Rửa tiền". Phan Sào Nam còn phải nộp lại là 1.500 tỷ đồng. Bị cáo Lưu Thị Hồng (cựu Tổng Giám đốc Công ty CNC) bị phạt một năm ba tháng tù, bằng thời hạn tạm giam nên được trả tự do tại tòa. Bị cáo này còn bị phạt bổ sung 50 triệu đồng. Bị cáo Nguyễn Quốc Tuấn (cựu Phó Giám đốc Trung tâm thanh toán trò chơi trực tuyến của Công ty CNC) bị tuyên phạt 3 năm tù về tội "Tổ chức đánh bạc" và "Đánh bạc". Bị cáo Đoàn Thị Thu Hà (cựu kế toán Công ty CNC) bị tuyên phạt 4 năm tù với 2 tội "Tổ chức đánh bạc" và "Rửa tiền". Bị cáo Lê Thị Lan Thanh điều hành Công ty cổ phần viễn thông và giải trí số Việt Nam (Công ty GTS) bị phạt 2 năm tù về tội "Tổ chức đánh bạc", phạt 450 triệu đồng về tội "Mua bán trái phép hóa đơn". Bị cáo Đỗ Bích Thủy (Giám đốc Công ty Nam Việt) bị phạt 3 năm tù (cho hưởng án treo). Bị cáo Phan Thu Hương (dì ruột của Phan Sào Nam) bị phạt 3 năm tù (cho hưởng án treo). 82 bị cáo còn lại bị xử phạt thấp nhất là cảnh cáo, phạt tiền đến cao nhất là hơn 3 năm tù với các tội danh: Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, sử dụng mạng internet để chiếm đoạt tài sản, mua bán trái phép hóa đơn. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp