Dân trí Sau khi nhận 1 tỷ đồng tiền đặt cọc để mua bức tượng bằng kim loại của ông Đ., Nghĩa đã chiếm đoạt luôn để sử dụng mục đích cá nhân chứ không mua hàng như đã hứa với ông Đ.Ngày 11/10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đã điều tra, làm rõ và khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Đào Tuấn Nghĩa (SN 1975, ở phường Thới Hòa, Thị xã bến Cát, tỉnh Bình Dương) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi nhận 1 tỷ đồng tiền đặt cọc mua tượng kim loại, Nghĩa đã quỵt luôn của ông Đ. mà không giao hàng như đã hứa. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, năm 2016, qua giới thiệu của một số người quen trên địa bàn TP.Thanh Hóa, Đào Tuấn Nghĩa đã làm quen với ông H.S.Đ (SN 1964 ở phường Tân Sơn, TP. Thanh Hóa). Biết ông Đ là một người có sở thích săn tìm cổ vật bằng kim loại, Nghĩa đã giới thiệu với ông Đ. là mình có 1 bức tượng bằng kim loại quí nặng từ 2,7 đến 3,1kg có tính năng hủy kính. Nếu ông Đ. muốn mua bức tượng này thì phải đặt cọc trước cho Nghĩa với số tiền là 1 tỷ đồng. Ông Đ. đồng ý và giao 1 tỷ đồng cho Đào Tuấn Nghĩa. Sau khi nhận số tiền 1 tỷ đồng của ông Đ, Đào Tuấn Nghĩa đã chiếm đoạt toàn bộ số tiền nói trên và sử dụng vào mục đích cá nhân. Không thấy Nghĩa mang hàng về giao như đã hứa, ông Đ. đã làm đơn gửi đến cơ quan chức năng. Tại cơ quan công an, Đào Tuấn Nghĩa đã thừa nhận hành vi lừa đảo của mình. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục củng cố tài liệu, chứng cứ để xử lý một số đối tượng có liên quan đến vụ án này. Bình Minh