Dân trí Khi được giao phụ trách việc kinh doanh tại siêu thị hải sản, Hiếu đã lợi dụng sự lỏng lẻo trong quản lý để ôm trọn sổ sách, giấy tờ cùng tiền trong két sắt của siêu thị bỏ trốn. Theo khai nhận, đối tượng này đã chiếm đoạt số tiền hơn 1,6 tỷ đồng.Sáng 27/9, tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị đang tạm giữ đối tượng Huỳnh Minh Hiếu (SN 1991) để đấu tranh, khởi tố vụ án về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Huỳnh Minh Hiếu có hộ khẩu thường trú tại quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Trước đó, đối tượng này ký hợp đồng lao động phổ thông với Công ty TNHH 24H để làm việc tại siêu thị 24H, chuyên kinh doanh các mặt hàng hải sản và đặc sản các miền bán cho khách du lịch ở thôn 8, xã Lý Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình). Trong thời gian làm việc tại đây, Hiếu được giao làm quản lý siêu thị 24H trong kinh doanh và chịu trách nhiệm báo cáo kinh tế, quản lý tiền trong két sắt. Lợi dụng sự quản lý lỏng lẻo, Hiếu đã ôm trọn sổ sách, giấy tờ cùng tiền trong két sắt của siêu thị rồi bỏ trốn. Đối tượng Huỳnh Minh Hiếu. (Ảnh CAQB) Khi phát hiện sự việc, phía siêu thị 24h đã trình báo với cơ quan công an. Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình sau khi nhận được tin báo đã nhanh chóng tiến hành điều tra, truy bắt đối tượng Huỳnh Minh Hiếu. Bước đầu, lực lượng trinh sát, điều tra viên đã phong tỏa được các tài khoản mà Hiếu chuyển tiền vào tại Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vương Quảng Bình với tổng số tiền trên 1,4 đồng, tránh để Hiếu tẩu tán tài sản. Ngay sau đó, lực lượng công an cũng đã bắt giữ Huỳnh Minh Hiếu khi đối tượng này đang lẩn trốn tại Vũng Tàu. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Hiếu đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Hiếu cho biết đã chiếm đoạt của Siêu thị 24H và gửi vào tài khoản mở tại ngân hàng là trên 1,4 tỷ đồng. Ngoài ra, đối tượng còn tiêu xài một số tiền mặt khoảng 200 triệu đồng. Đặng Tài