Dân trí Thấy bé gái đi bán vế số 1 mình, “yêu râu xanh” nổi máu nên kéo nạn nhân vào nhà tắm hiếp dâm nhưng bất thành.Chiều 1/10, lãnh đạo Công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương cho biết đã tạm giữ Quách Văn Mẫn (SN 1949, ngụ thị xã Tân Uyên) để điều tra làm rõ về hành vi hiếp dâm trẻ em. Trước đó, lúc 7h ngày 28/9, tại tổ 3, khu phố Bình Hòa 1, phường Tân Phước Khánh (thị xã Tân Uyên), lợi dụng lúc em H.T.M. (SN 21/3/2006, ngụ tỉnh Trà Vinh) bán vé số dạo ngang qua nhà mình, Mẫn đã kéo em M. vào trong nhà tắm, rồi thực hiện hành vi giao cấu. Em M. chống cự quyết liệt, bỏ chạy ra ngoài thì được người dân đưa về nhà trọ. Biết sự việc trên, cha của em M. là ông Nguyễn V. (SN 1978) đã đến cơ quan Công an trình báo. Cơ quan chức năng đã bắt giữ Mẫn, bước đầu “yêu râu xanh” khai nhận hành vi của mình. Cùng ngày, cơ quan CSĐT Công an huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương đã bắt giữ Thạch Quang (SN 1996, ngụ tỉnh Sóc Trăng) để điều tra làm rõ về hành vi hiếp dâm trẻ em. Theo cơ quan công an, lúc 19h ngày 27/9/2018, tại khu vực nhà tắm dãy trọ công nhân của lò gạch Phú Quý (tọa lạc xã Tân Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên). Lợi dụng lúc vắng người, Quang đã khống chế em L.T. (SN 17/6/2007, ngụ tỉnh Sóc Trăng; tạm trú tại xã Tân Mỹ) để thực hiện hành vi giao cấu. Tuy nhiên, em T. đã chống cự quyết liệt và chạy về phòng trọ, rồi đến trình báo công an. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng tiến hành bắt giữ Quang. Tại cơ quan điều tra, đối tượng này đã thừa nhận hành vi phạm tội như trên. Hiện công an đang hoàn tất các thủ tục để tiếp tục điều tra xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Hà An - Trung Kiên