Dân trí Khi luật sư Hoàng Văn Hướng (Văn phòng Luật sư Hoàng Hưng- Đoàn Luật sư TP Hà Nội) hỏi bị cáo Phan Sào Nam phải bán cả căn nhà (mua trước khi phạm tội), là nơi gia đình, vợ con ở để khắc phục hậu quả thì vợ con đang ở đâu, Nam rơi nước mắt và nói "Hai cháu đang được ông bà nội ngoại chăm sóc, còn vợ ở nhà thuê".Sáng nay (19/11), TAND tỉnh Phú Thọ tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ án “Đánh bạc nghìn tỷ”, đây là ngày làm việc thứ 7. HĐXX yêu cầu bị cáo Phan Sào Nam lên bục khai báo để luật sư hỏi, Luật sư Hoàng Văn Hướng (Văn phòng Luật sư Hoàng Hưng- Đoàn Luật sư TP Hà Nội) hỏi "Được biết, để khắc phục hậu quả, bị cáo đã phải bán 3 căn nhà, trong đó có 1 căn nhà mua là nơi gia đình vợ con bị cáo ở, vậy căn nhà này gia đình bị cáo mua thời điểm này. Việc bán căn nhà này thì vợ con bị cáo ở đâu?", Nam cuối đầu và rơi nước mắt trả lời "Căn nhà đó là vợ chồng bị cáo mua từ năm 2013, được cấp sổ đỏ năm 2014 là trước khi bị cáo phạm tội. Hiện tại vợ bị cáo đang ở nhà thuê, hai con bị cáo được ông bà nội ngoại chăm sóc". Bị cáo Phan Sào Nam. Luật sư Hướng hỏi tiếp bị cáo Nam về lý do game bài Rikvip/Tip.Club tăng trưởng nhanh như vậy?, Nam trả lời "Ban đầu bị cáo cũng không nghĩ game đó lại tăng trưởng như vậy. Sau khi tăng trưởng, bị cáo và bị cáo Hoàng Thành Trung (đã bỏ trốn-pv) liên tục điều chỉnh hạ tầng kỹ thuật để game bài được hoàn thiện. Game phát triển là thành quả của nhóm bị cáo". Trước khi trở về ghế bị cáo, bị cáo Nam đề nghị HĐXX được xin lại 3 chiếc điện thoại vì đó là số điện thoại Nam mượn của người mẹ, trong điện thoại có những hình ảnh kỷ niệm của gia đình. Trước đề nghị của bị cáo Nam, HĐXX đề nghị mẹ bị cáo Nam lên vị trí người tham gia tố tụng khác để hỏi về 3 chiếc điện thoại mà Nam khai trên. Mẹ Nam khẳng định đó là những điện thoại mà Nam mượn. Khi nghe mẹ trả lời, Nam xoay hẳn người nhìn về phía người mẹ. HĐXX để cho người mẹ nói lời nhắn nhủ với bị cáo Nam "Cháu Nam mãi là người con của tôi, mong con nâng cao hiểu biết pháp luật, thành khẩn khai báo, mong HĐXX có chính sách khoan hồng với bị cáo". Trong vụ án trên, Nam bị xác định đã thu lời bất chính số tiền hơn 1.475 tỷ đồng. Kiếm được bộn tiền, Nam chuyển tiền lòng vòng qua nhiều nấc trung gian đến người thân, bạn bè để gửi tiết kiệm, đầu tư góp vốn các dự án, mua bất động sản để hợp thức số tiền do phạm tội tổ chức đánh bạc mà có. Bị cáo chăm chú nhìn mẹ trả lời HĐXX. Quá trình điều tra, Phan Sào Nam đã thừa nhận hành vi phạm tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền”, đồng thời tích cực cùng với người thân nộp lại số tiền hưởng lợi bất chính. Đến nay, CQĐT đang tạm giữ số tiền hơn 821 tỷ đồng; bị phong tỏa hơn 76 tỷ đồng trong các tài khoản ngân hàng; bị kê biên 2 nhà, trị giá theo hợp đồng 12,4 tỷ đồng; bị phong tỏa 13 hợp đồng mua căn hộ, trị giá hơn 139 tỷ đồng; bị tạm giữ 5 ô tô các loại. Nam khai đã nộp tiền mặt 1.088 tỷ đồng cho cơ quan điều tra, tổng tài sản đã bị thu hồi là hơn 1.300 tỷ đồng, tương đương 90,7%. Nguyễn Dương