Dân trí Bị cáo Nguyễn Văn Dương - ông "trùm" của đường dây đánh bạc nghìn tỷ muốn tòa xử Công ty CNC (bình phong của C50) không liên quan đến Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50-Bộ Công an) vì cho rằng, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (cựu Cục trưởng C50) đã "đạp đổ thành tích của CNC".Đầu giờ sáng nay (21/11), tại phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án "đánh bạc nghìn tỷ", HĐXX yêu cầu bị cáo Nguyễn Thanh Hóa tiếp tục lên bục khai báo. Trả lời HĐXX, bị cáo Hóa khẳng định không bổ sung, thay đổi lời khai của phiên xử ngày 20/11. Bị cáo Nguyễn Văn Dương khai báo tại tòa sáng nay (21/11) HĐXX yêu cầu bị cáo Nguyễn Văn Dương (Cựu Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH đầu tư công nghệ cao - CNC, công ty bình phong của C50) để xác nhận lời khai của bị cáo Hóa cho rằng, giai đoạn 2011-2015 không công nhận CNC là công ty bình phong mặc dù đã ký bản ghi nhớ hợp tác vào ngày 10/10/2011. Bị cáo Dương nói ông Hóa khai không đúng sự thật. Tòa hỏi "không đúng ở điểm nào"? Dương nói, có người giới thiệu mình lập công ty nghiệp vụ cho C50 và được sự ủng hộ của bị cáo Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa. Thời gian đầu, ông Hóa có nói C50 nhân sự rất ít chỉ có khoảng 30 người nên rất cần sự hỗ trợ của doanh nghiệp bên ngoài. Chính vì vậy, Công ty CNC của Dương đã nỗ lực hoạt động để đáp ứng kỳ vọng của lãnh đạo C50. "Ban đầu CNC chúng tôi hoạt động cũng còn hạn chế, nhưng sau đó đã rất nỗ lực, báo cáo thường xuyên sang C50 và anh Hóa có những bút phê và nói cần phải hoạt động như vậy" - bị cáo Dương khai. Nguyễn Văn Dương tiếp tục chứng minh trước tòa CNC là công ty bình phong của C50, giai đoạn 2013-2014 khi có các hội thảo, đi đến đâu Nguyễn Thanh Hóa cũng giới thiệu Dương với các lãnh đạo. Dương nói rằng, tại các cuộc hội thảo như vậy có một lãnh đạo cấp cao nói "Lực lượng cảnh sát phòng, chống công nghệ cao nếu không có những công ty như chúng mày thì rất khó đấu tranh với loại tội phạm này...đó thực sự là niềm động viên cho chúng tôi. Nhưng tại tòa, anh Hóa nói tôi ảo tưởng CNC là công ty bình phong của C50, tôi thấy rất buồn. Trong hồ sơ vụ án còn nhiều tài liệu chứng minh anh Hóa chỉ đạo tôi". Bị cáo Dương nói tiếp "Trước khi vụ án đưa ra xét xử, luật sư của tôi có nói hoạt động phạm tội của công ty có sự đồng ý cho phép của C50 để hoạt động nghiệp vụ, nghĩa là giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Hôm qua anh Hóa bác bỏ công lao của chúng tôi, tôi xin tòa xét xử tôi như với một công ty bình thường không liên quan đến C50, mặc dù hình phạt có thể nặng hơn". Tiếp đến, HĐXX yêu cầu những người tham gia tố tụng khác để xác minh lời khai của bị cáo Hóa. Các nhân chứng khẳng định khi phát hiện game bài Rikvip của CNC có dấu hiệu đánh bạc vi phạm pháp luật đã báo cáo cho Nguyễn Thanh Hóa, nhưng ông Hóa nói game bài này không vi phạm pháp luật, đó là của CNC để hoạt động nghiệp vụ. Bị cáo Hóa cho rằng, những lời khai trên của nhân chứng là không chính xác vì cho rằng, tháng 8/2016, ông đã giao cho cấp dưới tìm hiểu "96 con game", trong đó có Rikvip để phân tích tác hại của nó, để ông báo cáo cấp trên. Nguyễn Dương - Tuấn Hợp