Dân trí Một người dân khi vào giao dịch trong ngân hàng đã vô tư để một số tiển “khủng” lên tới 3,5 tỉ đồng ngoài xe ô tô. Khoảng 5 phút sau, người này quay trở lại xe thì tá hỏa phát hiện toàn bộ số tiền trên đã không cánh mà bay.Chủ xe tá hỏa khi kính xe bị đập vỡ (ảnh Trung Nguyên) Thông tin từ cơ quan chức năng TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh chiều nay (29/10) cho biết, đã vào cuộc và hiện đang khẩn trương điều tra vụ người dân tố bị kẻ gian đập cửa kính chiếc xe ô tô đang đỗ trước cửa Ngân hàng Vietinbank chi nhánh Quảng Ninh (địa chỉ số 284, đường Nguyễn Văn Cừ) lấy đi 3,5 tỉ đồng. Trước đó vào khoảng 15h cùng ngày (29/10), anh N.V.M. ( ở TP. Hạ Long) điều khiển xe ô tô bán tải mang biển kiểm soát 14KT-003. XXX đến giao dịch ngân hàng Vietinbank tại địa chỉ như trên. Sau khi đậu xe trước cửa, anh M. vào phía trong ngân hàng giao dịch. Khoảng 5 phút sau khi anh M. quay trở lại xe thì phát hiện cửa kính bên lái chiếc xe đã bị đập vỡ và số tiền 3,5 tỷ đồng để trong xe đã “bốc hơi”. 3,5 tỉ đồng để trong xe đã không cánh mà bay (ảnh Trung Nguyên) Giải thích về số tiền trên, anh M. cho biết, anh đã vay ở một ngân hàng khác trước đó và yên tâm để tiền tại ghế phụ của xe để vào ngân hàng giao dịch do thấy trước cửa ngân hàng có nhân viên bảo vệ. Còn theo bảo vệ ngân hàng, thời điểm anh M. đỗ xe, người vào giao dịch rất đông, lượng xe gửi vào, lấy ra liên tục nên không phát hiện được việc kẻ gian phá cửa xe ô tô, trộm tiền của khách. Hiện Công an TP.Hạ Long đang tiến hành điều tra, xác minh vụ việc. An Nhiên