Dân trí Chiều 1/11, HĐXX phúc thẩm Tòa án Quân sự Trung ương đã đưa ra phán quyết cuối cùng vụ án Út “trọc” Đinh Ngọc Hệ cùng đồng phạm. Theo đó, tòa không chấp nhận kháng cáo của cả ba bị cáo, giữ nguyên phán quyết của tòa sơ thẩm.Cụ thể, bị cáo Đinh Ngọc Hệ - nguyên Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn - bị tuyên y án 12 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, 2 năm tù về tội “Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức”; tổng hợp hình phạt là 12 năm tù. Bị cáo Trần Văn Lâm - nguyên Tổng Giám đốc Công ty Thái Sơn Bộ Q.P - bị y án 5 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Bị cáo Phùng Danh Thắm - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn - chấp hành hình phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” như án sơ thẩm. Tòa phúc thẩm chỉ chấp nhận một phần kháng cáo, sửa bản án sơ thẩm về biện pháp tư pháp đối với Công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P (Công ty Thái Sơn Bộ Q.P). Theo đó, công ty này phải nộp hơn 3 tỷ đồng sung công quỹ Nhà nước. Bên cạnh đó, Tòa án Quân sự Trung ương cũng kiến nghị cơ quan chức năng xem xét trách nhiệm của ông Cung Đình Minh (Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng) và những người liên quan khi đồng ý cho Công ty Thái Sơn Bộ Q.P thế chấp, mượn ô tô trái quy định. Bị cáo Đinh Ngọc Hệ tại phiên xử Trước đó, ngày 31/10, đại diện Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương thực hành quyền công tố tại tòa đề nghị HĐXX không chấp nhận kháng cáo, giữ nguyên mức hình phạt đối với bị cáo Trần Văn Lâm; đề nghị chuyển hình phạt khác nhẹ hơn với bị cáo Phùng Danh Thắm; giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Đinh Ngọc Hệ. Theo bản án của tòa phúc thẩm, dù bị cáo Hệ không thừa nhận hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ nhưng các bị cáo khác đã thừa nhận hành vi phạm tội này như bản án sơ thẩm đã nêu. Lời khai của bị cáo Hệ tại tòa phù hợp với các tài liệu và lời khai của người liên quan. HĐXX phúc thẩm cho rằng, đủ cơ sở xác định bị cáo Đinh Ngọc Hệ đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để đề nghị cho mua và đăng ký sử dụng xe ô tô quân sự, xe ô tô biển xanh để được miễn nhiều tỷ đồng tiền thuế trước bạ. Bị cáo Hệ chỉ đạo cấp dưới cho thuê xe, đem thế chấp xe cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền, giao xe biển quân sự cho những đối tượng ngoài xã hội, thu lời bất chính. Đối với hành vi hợp thức nguồn xăng dầu kém chất lượng của bị cáo Hệ, tòa phúc thẩm nhận định, Đinh Ngọc Hệ bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” là đúng người, đúng tội, không oan. Bị cáo cho rằng bản thân không chỉ đạo việc sử dụng xe sai quy định, không biết việc hợp thức hóa nguồn xăng dầu kém chất lượng là không có cơ sở chấp nhận. Đối với kháng cáo cho rằng bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ yếu tố khách quan, chủ quan trong việc quy kết bị cáo sử dụng bằng giả, HĐXX phúc thẩm thấy, tòa sơ thẩm đã đánh giá toàn diện, khách quan, đã xem xét đến bối cảnh liên quan nên mới kết án bị cáo mức án 2 năm tù về tội danh sử dụng giấy tờ giả. HĐXX phúc thẩm cũng cho rằng, không có căn cứ để chấp nhận đề nghị của đại diện Viện Kiểm sát đối với việc áp dụng tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Hệ vì bị cáo đã nhận được nhiều huân, huy chương. Đối với bị cáo Phùng Danh Thắm, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, bị cáo này đã không làm hết trách nhiệm được giao, buông lỏng quản lý, dẫn đến không kiểm soát được số quân nhân làm việc tại Công ty Thái Sơn Bộ Q.P, để Đinh Ngọc Hệ cấu kết với các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội. Tòa sơ thẩm buộc tội bị cáo Thắm là có căn cứ. Việc để bị cáo nhận 24 tháng cải tạo không giam giữ là đã khoan hồng nên không có căn cứ để chuyển sang hình phạt khác. Đối với kháng cáo của bị cáo Lâm, tòa phúc thẩm khẳng định, tòa án cấp sơ thẩm đã áp dụng tình tiết giảm nhẹ, xét đến hoàn cảnh gia đình khó khăn của bị cáo, chiếu cố đến việc bị cáo đã khắc phục hậu quả. Mức án 5 năm tù dành cho bị cáo là đã khoan hồng, nên không chấp nhận kháng cáo của bị cáo. Tại Bản án hình sự sơ thẩm, Tòa án Quân sự Quân khu 7 đã tuyên phạt bị cáo Đinh Ngọc Hệ 10 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, 2 năm tù về tội “Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức”; chấp hành hình phạt của hai tội là 12 năm tù. Bị cáo Trần Văn Lâm bị xử phạt 5 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Xử phạt bị cáo Phùng Danh Thắm 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Tiến Nguyên