Dân trí Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn (Bộ Quốc phòng) cho biết, ngày 30-31/10, Tòa án quân sự sẽ tiến hành xét xử phúc thẩm bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út trọc), cựu Thượng tá quân đội cùng các đồng phạm theo kháng cáo của các bị cáo Hệ, Trần Văn Lâm, Phùng Danh Thắm."Út trọc" và các đồng phạm tiếp tục hầu toà cuối tháng 10 này. Sáng 9/10, tại cuộc họp báo quý III/2018 của Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Tuyên huấn, cho biết, ngày 30-31/10, Tòa án quân sự sẽ mở phiên phúc thẩm theo kháng cáo của các bị cáo Đinh Ngọc Hệ (Út "Trọc"), Trần Văn Lâm, Phùng Danh Thắm. Trước đó, sau 2 ngày xét xử, ngày 31/7, Tòa án quân sự Quân khu 7 đã tuyên phạt bị cáo Đinh Ngọc Hệ 12 năm tù về hai tội danh “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”. Ba đồng phạm của bị cáo Đinh Ngọc Hệ phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” bị tuyên phạt mức án cụ thể, gồm: Trần Văn Lâm (nguyên Tổng Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần đầu tư Thái Sơn Bộ QP) 5 năm tù; Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân) 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 48 tháng; Trần Xuân Sơn (nguyên Giám đốc Chi nhánh Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ QP) 16 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 36 tháng. Bị cáo Phùng Danh Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) bị tuyên phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Hồng Ngân