Dân trí Vừa bị Toà án nhân dân tỉnh Quảng Bình xử phạt 6 tháng tù giam, đang trong thời gian chờ thi hành án, Đức vẫn liên tiếp gây ra các vụ trộm cắp tài sản. Từ đầu năm đến nay, đối tượng này đã gây ra 8 vụ trộm với số tiền khoảng 700 triệu đồng.Sáng 3/10, thông tin từ Công an TP Đồng Hới (Quảng Bình), đơn vị vừa bắt giữ và ra quyết định khởi tố đối với Ngô Văn Đức (SN 1989, trú xã Quảng Thanh, huyện Quảng Trạch). Đức là đối tượng vừa bị Toà án nhân dân tỉnh Quảng Bình xử phạt 6 tháng tù giam về tội trộm cắp tài sản, đang trong thời gian chờ thi hành án, nhưng vẫn tiếp tục thực hiện hàng loạt vụ trộm gây hoang mang cho người dân tại TP Đồng Hới. Ngô Văn Đức bị bắt giữ. (Ảnh: CAQB) Trước đó vào ngày 26/9, Đức đột nhập vào nhà của chị Hoàng Thị Dưỡng ở phường Đức Ninh cạy két sắt lấy trộm 1 cây vàng; 3 dây chuyền vàng; 6 nhẫn vàng; cùng một số tiền mặt. Tiếp đó, ngày 28/9, đối tượng này tiếp tục đột nhập nhà chị Nguyễn Thị Thanh Bình ở phường Bắc Nghĩa cạy két sắt, lấy trộm 1 cây vàng 1 nhẫn vàng và 65 triệu đồng tiền mặt. Bằng những nghiệp vụ điều tra, lực lượng Công an TP Đồng Hới nhanh chóng xác định đối tượng và bắt giữ Ngô Văn Đức. Khám xét nơi ở của Đức, lực lượng công an đã thu giữ được 3 dây chuyền vàng; 1 đôi hoa tai vàng và 2 triệu đồng. Tang vật gây án (Ảnh: CAQB) Tại cơ quan điều tra, Ngô Văn Đức khai nhận do không có tiền để phục vụ tiêu xài cá nhân nên hàng ngày dùng phương tiện xe máy đi trên các tuyến đường TP Đồng Hới quan sát, thấy gia đình nào thường hay vắng nhà vào ban ngày, cửa thông gió không được đóng, chốt cẩn thận thì tìm cách đột nhập. Sau khi đột nhập được vào nhà, đối tượng này lấy các dụng cụ như dao, kéo, đục, búa, cuốc… trong gia đình bị hại để cạy két sắt trộm tài sản cùng nhiều vật dụng có giá trị khác. Ngô Văn Đức khai nhận, từ đầu năm 2018 đến nay đã gây ra 8 vụ trộm cắp với thủ đoạn như trên và lấy đi tổng số tài sản trị giá khoảng 700 triệu đồng. Hiện Công an TP Đồng Hới đang tiếp tục điều tra mở rộng án. Đặng Tài