Dân trí Lợi dụng lúc bé gái 14 tuổi đang tắm ở phòng bên cạnh, gã thanh niên đồi bại đã trèo tường sang thực hiện hành vi hiếp dâm.Bị cáo Kiên Ngọc Minh Tiến tại phiên xét xử hôm nay Ngày 26/9, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Kiên Ngọc Minh Tiến (35 tuổi, ngụ xã Trung Thành, huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long) 12 năm tù về tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Theo cáo trạng, vào ngày 14/2, Tiến vào nhà vệ sinh của một quán nước giải khát tại thị trấn Vũng Liêm để sử dụng ma túy. Lúc này, phát hiện em N.T.N.T (14 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) vào phòng vệ sinh kế bên để tắm. Quan sát xung quanh không có người, Tiến đã liền trèo tường vào, khống chế hiếp dâm em T. nhưng bị em này chống trả quyết liệt. Trong lúc giằng co, Tiến đã bị em T cắn đứt một phần lưỡi, mặc dù bị thương nhưng Tiến vẫn ngoan cố kéo em T ra khu đất trống gần đó thực hiện hành vi đồi bại. Vừa lúc đó, mẹ của em T. đi ra nhà vệ sinh thì phát hiện có nhiều máu trên nền gạch nên hô hoán mọi người xung quanh. Bại lộ, Tiến liền bỏ chạy và trốn khỏi địa phương. Em T. được đưa bào bện viện điều trị. Đến ngày 21/2, Tiến đến Công an huyện Vũng Liêm đầu thú và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Lan Anh