Dân trí Lợi dụng người lớn vắng nhà, thiếu niên 15 tuổi ở tỉnh Vĩnh Long đã dùng vũ lực cưỡng bức bé gái hàng xóm. Nạn nhân chống cự quyết liệt và bỏ chạy. Sau đó, đối tượng bị mọi người bắt giữ giao công an.Phạm Tuấn Khanh tại phiên xét xử hôm nay Ngày 29/11, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa phúc thẩm đối với bị cáo Phạm Tuấn Khanh (SN 30/9/2003) ngụ ấp Tân Thạnh, xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Nạn nhân là bé gái hàng xóm tên Nhung, 12 tuổi (tên nạn nhân đã được thay đổi) Theo cáo trạng của VKS, do được ông M. (cha bé Nhung ngụ cùng xã Tân Hạnh) thuê lắp ráp nhà khách nên sáng ngày 9/1, Khanh đi bộ đến nhà ông M. để làm việc. Khi đến nơi, Khanh phát hiện mọi người đi vắng, chỉ còn bé Nhung đang ở nhà một mình. Lúc này, Khanh nổi dục vọng nên dùng vũ lực khống chế bé Nhung để thực hiện hành vi đồi bại. Nạn nhân chống trả quyết liệt và dùng máy cắt kim loại đánh vào đầu Khanh. May mắn đúng lúc này, ông M. điều khiển xe máy về nhà phát hiện vụ việc nên bắt giữ Khanh và trình báo cơ quan công an. Trong quá trình điều tra và tại tòa, Khanh thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Với hành vi nêu trên, HĐXX tuyên y án sơ thẩm đối với bị cáo Khanh là 18 tháng tù giam, buộc bồi thường tổn thất cho nạn nhân với số tiền hơn 25 triệu đồng. Điều đáng chú ý, sau khi nhận bản án sơ thẩm, trong thời gian gia đình Khanh có đơn kháng cáo thì Khanh tiếp tục gây ra vụ án hiếp dâm bé gái 8 tuổi ngụ cùng xã vào ngày 2/9/2018. Vụ việc khiến người dân trên địa bàn bức xúc, phẫn nộ. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng Công an huyện Long Hồ, Công an tỉnh Vĩnh Long nhanh chóng có mặt. Qua khám nghiệm hiện trường, lời khai của những người có liên quan, lực lượng công an tiến hành bắt khẩn cấp Khanh, tạm giam Khanh để phục vụ công tác điều tra. Đươc biết, bị cáo Khanh sinh ra và lớn lên trong gia đình nghèo khó, nghỉ học sớm và thiếu sự quan tâm, dạy bảo của gia đình. Trong thời gian tới, Khanh còn phải ra Tòa vì có hành vi hiếp dâm bé 8 tuổi. Lan Anh