Dân trí Ngày 3/10, Thượng tá Trần Ngọc Anh-Trưởng phòng Tham mưu - Công an tỉnh Gia Lai cho biết, trên địa bàn huyện Phú Thiện vừa xảy ra một vụ tấn công người thi hành công vụ khiến 2 chiến sĩ công an bị trọng thương.Theo đó, khoảng lúc 20h30' ngày 2/10, Tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát giao thông (Công an huyện Phú Thiện) đang thực hiện chuyên đề về việc kiểm tra, xử lý nồng độ cồn trên Quốc lộ 25 đoạn qua thị trấn Phú Thiện (huyện Phú Thiện). Trong lúc làm nhiệm vụ, đội đã phát hiện một đối tượng điều khiển xe mô tô theo hướng từ thị xã Ayun Pa đến huyện Chư Sê có hành vi lạng lách, đánh võng. Tổ công tác ra tín hiệu yêu cầu đối tượng tạm dừng phương tiện để kiểm tra. Tuy nhiên, vừa dừng phương tiện lại thì đối tượng bất ngờ cầm một con dao rựa tấn công Tổ công tác. Đội giao thông huyện Ia Grai thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên địa bàn (Ảnh minh họa) Quá bất ngờ, đội công tác không kịp trở tay. Hậu quả, đồng chí Đinh Quang Thiện (Công an viên thuộc Công an thị trấn Phú Thiện) bị thương tích ở phần đầu. Đối tượng này tiếp tục dùng dao chém vào bình xăng và lốp xe mô tô đặc chủng của Tổ công tác. Nhận tin báo, Công an huyện Phú Thiện đã huy động lực lượng truy bắt đối tượng. Lúc này, đối tượng hung hãn, tiếp tục dùng dao rựa tấn công lực lượng vây bắt khiến Thượng uý Đặng Văn Mạnh (Đội Cảnh sát điều tra, Công an huyện Phú Thiện) bị đứt tai trái, bị thương vùng cơ bắp tay trái và nứt sọ. Thấy đối tượng quá hung hãn, người dân thị trấn Phú Thiện đã cùng với lực lượng chức năng tổ chức vây bắt và bàn giao lại cho Công an huyện Phú Thiện. Theo kết quả điều tra ban đầu, đối tượng khai tên là Đinh Văn Mạnh (SN 1993, trú thôn Kế Tân (xã Ia Sol, huyện Phú Thiện, Gia Lai). Hiện Công an huyện Phú Thiện tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Phạm Hoàng