Dân trí Đang đuổi đánh tình địch thì Ại thấy anh này chạy tới cầu cứu anh Hải, Ại cùng nhóm bạn xông vào đánh và đâm chết anh Hải.Ngày 27/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Tống Văn Ại (sinh năm 1992, tại Sóc Trăng) mức án tử hình về tội giết người. Bị cáo Ại bị tuyên phạt tử hình. Liên quan tới vụ án, HĐXX tuyên phạt các đồng phạm của Ại mức án từ 1 – 3 năm tù về tội cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, Tống Văn Ại và chị Pha (sinh năm 1998, quê Sóc Trăng) chung sống như vợ chồng tại quận Tân Phú (TPHCM) từ tháng 9/2014. Đến tháng 6/2015, chị Pha quen với anh Bạch (sinh năm 1996, quê Bạc Liêu) và bị Ại phát hiện, ghen tuông. Do biết anh Bạch buổi tối thường đến sân patin ở đường Lũy Bán Bích (phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú) chơi nên tối 4/10/2015, Ại đến gặp và hẹn anh Bạch uống cà phê. Khi anh Bạch đến quán, Ại nói về phòng trọ chở chị Bụp Pha đến để “ba mặt một lời”. Trên đường chở chị Pha ra, Ại ra một quán nhậu gặp Nguyễn Văn Định cùng một số bạn rồi rủ cả nhóm và Phạm Thành Nhớ (bạn Ại) cùng đến quán cà phê gặp anh Bạch. Cả nhóm đến quán cà phê bao vây, đánh hội đồng anh Bạch. Anh Bạch bỏ chạy vào sân patin thì gặp bạn là Hải đang chơi patin nên kể lại sự việc bị đuổi đánh. Anh Hải vừa mở cửa bước ra thì bị Nhớ phát hiện dùng xe máy đuổi theo. Anh Hải bị nhóm này đánh ngã xuống đường rồi Ại dùng dao đâm anh tử vong. Xuân Duy