Dân trí Liên quan đến vụ chém người tại tiệm bánh trung thu trên đường Tống Duy Tân, phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa (Thanh Hóa), cơ quan Công an đã bắt 3 nghi phạm.Nạn nhân là anh Lê Trí Dũng (SN 1983), ở đường Trịnh Khả, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa. Trước đó, vào khoảng 19h ngày 15/9, anh Dũng cùng con trai 5 tuổi đi xe ô tô đến hiệu bánh Thuận Nhàn, trên đường Tống Duy Tân để mua bánh trung thu. Tiệm bánh trung thu nơi xảy ra vụ việc Tại đây, khi mua bánh xong quay ra xe, anh Dũng bất ngờ bị một nhóm thanh niên bịt mặt, tay cầm dao, kiếm xông đến đâm, chém tới tấp vào người anh. Thấy anh Dũng gục tại chỗ, nhóm đối tượng trên nhanh chóng lên xe máy rời khỏi hiện trường. Nạn nhân sau đó đã được đưa đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu. Qua thăm khám của bác sỹ, nạn nhân bị đâm nhiều nhát vào vùng bụng gây tổn thương nặng, mất nhiều máu. Hiện nay sức khỏe của anh Dũng đã ổn định, nạn nhân cũng đã được cho đi chụp giám định pháp y theo yêu cầu của gia đình để phục vụ công tác xử lý sau này. Theo Đại tá Nguyễn Chí Phương, Trưởng Công an thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, bước đầu đã xác định được có tổng cộng 4 người liên quan. Công an thành phố đã khởi tố vụ án và bắt 3 nghi phạm liên quan đến vụ án "cố ý gây thương tích" xảy ra ngày 15/9 vừa qua. Đơn vị đang tiếp tục truy bắt đối tượng liên quan khác. Trần Lê