Dân trí Ngày 6/11, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, UBND xã Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) vừa có báo cáo về vụ giao cấu với một nữ sinh 14 tuổi dẫn đến có thai.Theo báo cáo của UBND xã Thới Bình, ngày 26/10, chị N.T.H. (ngụ xã Thới Bình) đưa con gái là M.D. (SN 2004, đang học tại một trường THCS trên địa bàn huyện Thới Bình) đến một phòng khám để khám bệnh, siêu âm. Kết quả cho thấy, D. đã có thai hơn 24 tuần tuổi. Gia đình có hỏi thì D. cho biết là đã quan hệ tình dục với C.T.T. (SN 1993, ngụ huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang). Đối tượng T. được cho là làm thuê cho một đoàn lôtô. Qua làm việc với Công an xã Thới Bình, D. cho biết thêm là có quan hệ với C.T.T. tổng cộng 4 lần ở khu vực thuộc địa bàn xã Thới Bình. Hiện vụ việc đã được chuyển về Công an huyện Thới Bình để xử lý theo thẩm quyền. Giang Hải Yến