Dân trí Trong lúc đi dự đám cưới bạn, anh Hưng mâu thuẫn với một người cũng đến dự đám cưới, cả hai lời qua tiếng lại, anh Hưng bị đối thủ dùng dao đâm tử vong.Sáng 22/11, thông tin từ UBND xã Đông Tiến cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân. Nạn nhân là Thiều Văn Hưng (SN 1991, xã Đông Tiến). Trước đó, vào khoảng 20h30 tối 21/11, tại đám cưới của một nhà dân thuộc thôn Triệu Tiền, xã Đông Tiến, Hưng tới chơi thì nảy sinh mâu thuẫn với Nguyễn Xuân Hiếu (SN 1998). Sau khi lời qua tiếng lại, giữa anh Hưng và Hiếu đã xảy ra xô xát. Bất ngờ Hiếu dùng dao đâm anh Hưng khiến anh này gục xuống. Mặc dù được người dân đưa đi cấp cứu thế nhưng vết thương quá nặng đã khiến anh Hưng không qua khỏi. Sau khi gây án, nghi phạm đã bỏ trốn khỏi địa bàn. Tuy nhiên, được cơ quan chức năng vận động, gia đình đã đưa Hiếu đến đầu thú. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Bình Minh