Dân trí Khi phát hiện lực lượng chức năng, đối tượng điều khiển xe bỏ chạy, khiến công an phải truy đuổi hơn 1 km mới dừng được phương tiện. Kiểm tra trên xe, Công an huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị phát hiện gần 400 kg pháo lậu.Sáng 9/11, Công an huyện Hướng Hóa (tỉnh Quảng Trị) cho biết, lực lượng Cảnh sát kinh tế vừa phát hiện phương tiện vận chuyển gần 400 kg pháo trái phép. Cơ quan công an đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Tấn Tân (SN 1985, trú tại xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) do chở pháo trái phép. Trước đó, từ nguồn tin trinh sát báo có đối tượng ngoại tỉnh lên vùng biên giới mua pháo, Công an huyện Hướng Hóa lập tức triển khai lực lượng để ngăn chặn. Phương tiện chở hàng trăm kg pháo lậu cùng đối tượng điều khiển đã bị bắt giữ. Rạng sáng 9/11, lực lượng chức năng phát hiện xe ô tô BKS 73A -041.33 chạy hướng Đông Hà – Lao Bảo, khi đến địa phận giáp ranh huyện Đakrông – Hướng Hóa thì dừng lại bên đường rồi lắp BKS “giả” 74A – 073.19. Nhận thấy dấu hiệu nghi vấn, trinh sát theo sát xe ôtô này đến địa bàn khóm Xuân Phước (thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa) thì xe dừng lại bên đường. Sau khi nhận hàng từ xe mô tô chuyển đến, đối tượng đưa hàng lên xe thì lực lượng chức năng ập đến. Tuy nhiên, đối tượng liều lĩnh điều khiển xe ô tô bỏ chạy khiến công an phải rượt đuổi hơn 1km mới chặn được. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện trên xe có 19 bao gai, bên trong chứa 282 hộp pháo hoa loại 36 ống/hộp do Trung Quốc sản xuất, với tổng trọng lượng 380kg. Đối tượng Nguyễn Tấn Tân khai nhận, đã điều khiển xe ôtô từ Quảng Bình lên Hướng Hóa mua số pháo hoa trên để vận chuyển về bán kiếm lời. Được biết, từ đầu tháng 11/2018 đến nay, lực lượng Cảnh sát kinh tế Công an huyện Hướng Hóa đã phát hiện 3 vụ vận chuyển pháo trái phép, với tổng trọng lượng hơn 700 kg pháo. T. Phong