Dân trí Chiều nay (10/11), Công an huyện Long Hồ cho biết, cơ quan này đang tiếp tục điều tra vụ trộm xe máy và “xưởng” sản sản xuất súng tự chế trên địa bàn.Đối tượng Tài được dẫn giải về cơ quan Công an Theo thông tin ban đầu, sáng ngày 10/11, anh Nguyễn Phước Hưng (SN 1973), ngụ khóm 4 thị trấn Long Hồ, huyện Long Hồ, Vĩnh Long đến công an trình báo mình bị kẻ gian đột nhập nhà lấy trộm một chiếc xe máy biển số 64FC-2847. Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an huyện Long Hồ kết hợp với Công an xã Long Phước tiến hành xác minh thì phát hiện đối tượng Trần Tuấn Tài (SN 2000), ngụ xã Long Phước, huyện Long Hồ đang giữ một chiếc xe máy giống xe của anh Hưng trình báo ở một nhà trọ ở ấp Long Thuận B, xã Long Phước, nên tiến hành kiểm tra. Nhiều bộ phận nghi dùng để chế tạo súng Mã tấu và súng tự chế bị công an thu giữ Tại đây, đối tượng Tài đã thừa nhận chính mình cùng một đối tượng khác chưa rõ họ tên và địa chỉ đã lấy trộm xe máy trên vào rạng sáng cùng ngày. Bất ngờ nhất là khi lực lượng Công an kiểm tra nhà trọ trên thì phát hiện nhiều súng tự chế, mã tấu tự chế, nhiều máy móc, dụng cụ và nhiều tang vật khác nghi dùng để chế tạo súng ở nhà trọ. Tại đây, đối tượng Nguyễn Võ Anh Tuấn (SN 1973) ngụ P.3, TP Vĩnh Long - người thuê phòng trọ trên thừa nhận chính mình là người chế tạo số súng trên để sử dụng. Lực lượng công an còn thu giữ một xe máy không có biển số ở khu vực nhà trọ trên. Hiện, Công an huyện Long Hồ tiến hành lập biên bản thu giữ số tang vật trên và mời các đối tượng có liên quan về trụ sở tiếp tục làm việc điều tra làm rõ vụ việc. Lan Anh