Dân trí Trong lúc nhân viên đưa vàng cho khách hàng là một nam thanh niên mang khẩu trang bịt kín mặt, đội mũ bảo hiểm để xem vàng, bất ngờ đối tượng này rút trong túi ra một vật nghi là súng uy hiếp nhân viên để cướp.Hình ảnh video do camera an ninh tiệm vàng ghi lại Chiều ngày 1/10, phía Công an huyện Giao Thuỷ, tỉnh Nam Định cho biết, đơn vị đang tiến hành điều tra, xác minh thông tin vào chiều tối ngày 30/9, trên địa bàn xảy ra vụ việc một đối tượng nam giới bịt kín mặt đi vào cửa hàng vàng bạc có biểu hiện cướp tiệm vàng. Sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Giao Thủy đang tiến hành truy tìm tung tích đối tượng để làm rõ. Cụ thể, vào khoảng 18h chiều tối ngày 30/9, tại tiệm vàng Quang Thắng, huyện Giao Thuỷ, tỉnh Nam Định, có một nam thanh niên mặc quần bò đen, áo chống nắng và đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang vào hỏi mua nhẫn cưới. Lúc này, nam thanh niên trên hỏi mua nhẫn cưới hơn 3 triệu đồng, sau đó lại hỏi mua dây vàng ta khoảng 5 chỉ. Đối tượng bịt khẩu trang kín mít, mang mũ bảo hiểm cầm vật giống súng (được che đậy bởi cái khăn mặt màu vàng) (ảnh cắt từ video camera) Theo chị H. chủ cửa hàng cho biết, người khách này sau một hồi lựa chọn, thì bảo tính tiền. Do thấy đối tượng này có nhiều biểu hiện lạ, nên chị H. đã đứng quan sát kỹ. Sau khi tính tiền xong, đối tượng này chưa trả tiền mà nói để lựa chọn lại dây khác. Lúc này, bất ngờ đối tượng rút một vật giống súng (được che đậy bởi cái khăn mặt màu vàng) mang ra doạ nhân viên bắt đưa dây vàng cho hắn, không hắn sẽ bắn. Nhân viên của chị H. đã nhanh tay giằng lại được dây vàng, đồng thời hô hoán mọi người ở trong nhà chạy ra thì đối tượng này bỏ chạy ra ngoài và trốn thoát. Nhận được trình báo của chị H., Công an huyện Giao Thủy đã đến hiện trường lấy lời khai của những người có mặt tại đây, trích xuất camera của tiệm vàng điều tra sự việc. Minh Tuyến