Dân trí Ngày 17/10, cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị đang khẩn trương điều tra vụ một phụ nữ được phát hiện chết bất thường tại huyện Krông Pa.Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h sáng ngày 15/10 chị H'Nhá (SN 1988, trú tại buôn Mlá, xã Phú Cần, huyện Krông Pa) nói với chồng mình là anh Ksor Tinh đi cắt cỏ tại khu vực núi Chư Mố, xã Phú Cần cách nhà khoảng hơn 10 km. Anh Tinh cũng đi lên rừng kiếm củi đến khoảng 16h chiều cùng ngày, anh Tinh trở về thì không thấy vợ đâu nên đã cùng người nhà đi tìm kiếm tại khu vực núi Chư Mố. Gia đình đang tổ chức tang lễ theo phong tục, tập quán của địa phương Trong quá trình tìm kiếm, gia đình phát hiện chị H'Nhá đã tử vong ở khu vực núi Chư Mố. Trên người chị H’Nhá có một số vết thương nghi do bị đánh đập. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ việc. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Phạm Hoàng