Dân trí Nghe thấy tiếng nổ lớn, mọi người chạy ra kiểm tra thì bàng hoàng phát hiện ông M. bị lửa "bủa vây", bốc cháy như ngọn đuốc.Kinh hoàng người đàn ông cháy như ngọn đuốc Hiện trường vụ người đàn ông cháy như ngọn đuốc. Sáng 2/11, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra, làm rõ vụ ông Nguyễn Bá M. (38 tuổi, quê Thanh Hoá) tử vong do bị lửa thiêu. Thông tin ban đầu, rạng sáng 1/12, người dân trên đường An Phú số 5 (thuộc khu phố Tân Phước, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An) nghe thấy tiếng nổ lớn, khi chạy ra xem thì kinh hoàng phát hiện ông M. đang bốc cháy ngùn ngụt trước cửa một ngôi nhà. Dù mọi người cố gắng dập lửa nhưng khi đám cháy được khống chế, ông M. đã tử vong vì thương tích quá nặng. Nhận được tin báo, Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đã đến khám nghiệm hiện trường. Hiện lực lượng chức năng đang điều tra, làm rõ. Quý An