Dân trí Ngày 13/11, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, hủy toàn bộ bản án sơ thẩm vụ lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản đối với bị cáo Trần Hữu Kiển (sinh năm 1981, đoàn luật sư tỉnh Bến Tre).Theo bản án sơ thẩm, bà Trương Thị Thu Thủy (ngụ tại Bến Tre) là đương sự trong một vụ chia di sản thừa kế. Theo bản án phúc thẩm của TAND tối cao tại TPHCM, bà Thủy và những người trong gia đình được chia số tiền thừa kế khoảng 6 tỉ đồng. Sau khi bản án có hiệu lực, Cục Thi hành án dân sự TPHCM đã ban hành quyết định thi hành bản án. Để thương lượng, thỏa thuận chia tiền với các đồng thừa kế khác theo bản án nêu trên, bà Thủy đã đến gặp luật sư Trần Hữu Kiển tại văn phòng luật sư ở Bến Tre để ký hợp đồng dịch vụ pháp lý. Theo hợp đồng này, bà Thủy ủy quyền cho ông Kiển được đại diện thương lượng với các đồng thừa kế khác trong vụ chia thừa kế. Đến năm 2014, bà Thủy được chia số tiền thừa kế hơn 1,3 tỉ đồng. Số tiền này được chuyển vào tài khoản của ông Trần Hữu Kiển. Tuy đã rút toàn bộ số tiền để chi tiêu hết nhưng ông Kiển vẫn nói với bà Thủy là chưa thỏa thuận được với các đương sự khác trong việc chia tiền. Bị cáo Kiển tại tòa. Do tin tưởng ông Kiển nên bà Thủy vẫn tiếp tục ký nhiều văn bản thỏa thuận khác về việc để ông Kiển đại diện cho bà. Ông Kiển còn đưa những thông tin không đúng sự thật để lừa dối bà Thủy như sẽ khiếu nại bản án theo thủ tục giám đốc thẩm, tái thẩm… Đến năm 2016, bà Thủy mới biết đã bị luật sư Kiển lừa dối không chịu trả tiền. Bà đã thông báo chấm dứt, hủy bỏ việc ủy quyền đối với ông Trần Hữu Kiển, đồng thời làm đơn tố cáo gửi cơ quan điều tra. Trước đó, bị cáo Kiển bị TAND tỉnh Bến Tre xử sơ thẩm và tuyên phạt mức án 12 năm tù giam. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Kiển kháng cáo kêu oan. Tại tòa, bị cáo Kiển cho rằng, khi nhận được tiền từ tài khoản chung chuyển về, bị cáo đã thông báo cho bị hại Thủy đến ký nhận các giấy tờ để nhận tiền, nhưng do bà Thủy chưa ký nên Kiển chưa giao tiền. Theo Kiển, ngày 29/12/2014, Kiển và ông Trần Quang Thuần (là một trong 12 đồng thừa kế cùng với bà Thủy) có ký tờ thỏa thuận với nội dung là ông Thuần chỉ đồng ý cho bà Thủy nhận 1 tỉ đồng với ba điều kiện: Một là, bà Thuỷ phải giao toàn quyền cho ông Thuần khiếu nại giám đốc thẩm, tái thẩm hai bản án trong vụ tranh chấp 2 căn nhà số 22F và 24 đường Phan Đăng Lưu, phường 6, quận Bình Thạnh, TPHCM. Hai là, nếu kết quả giải quyết cho gia đình ông Thơ và những người thừa kế được nhận 2 căn nhà trên thì bà Thuỷ phải giao toàn bộ tài sản này cho ông Thuần và Kiển toàn quyền quyết định. Ba là, bà Thuỷ phải lập di chúc giao toàn quyền sử dụng, sở hữu các tài sản trong vụ tranh chấp trên cho ông Thuần và ông Kiển. Đáp lại, Kiển luôn khẳng định rằng mình đã thông báo cho bà Thủy biết việc mình đã nhận được 1,394 tỉ đồng tiền thừa kế. Do bà Thủy không ký vào văn bản thỏa thuận 3 bên ngày 29/12/2014, nên Kiển chưa giao tiền chứ không có ý định chiếm đoạt. Trong phần phát biểu quan điểm giải quyết vụ án, đại diện VKSND thực hành quyền công tố tại tòa sau khi phân tích đã đề nghị HĐXX tuyên hủy án để làm rõ một số vấn đề còn vướng mắc. Các luật sư bào chữa cho bị cáo Kiển đều có chung lập luận rằng bị cáo chưa chiếm đoạt tài sản và đề nghị HĐXX tuyên bị cáo không có tội, trả tự do cho bị cáo ngay tại tòa. Trong trường hợp không tuyên bị cáo vô tội, các luật sư đề nghị hủy án, trả hồ sơ về cấp sơ thẩm điều tra bổ sung. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định trong quá trình điều tra xét xử cấp sơ thẩm vi phạm tố tụng nghiêm trọng, chưa cho bị cáo Kiển tiếp cận hồ sơ vụ án. Hồ sơ vụ án có nhiều mâu thuẫn, nhiều lời khai của người liên quan chưa được đối chất làm rõ. Vì vậy HĐXX quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, giao hồ sơ về cho Viện KSND tỉnh Bến Tre để điều tra lại. Xuân Duy