Dân trí Phát hiện nước sinh hoạt của gia đình có mùi hôi bất thường, bà Hân gọi con trai leo lên bể nước phía trên nhà tắm kiểm tra thì thấy một thanh niên núp sau bể nước lao xuống đất rồi bỏ chạy.Ngày 12/10, đối tượng Trần Hữu Ng. (SN 1993, trú xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước, Bình Định) đến Công an xã Phước Hòa đầu thú và khai nhận là người xuất hiện tại nhà bà Nguyễn Thị Hân (ở thôn Bình Lâm) vào chiều 11/10. Theo thông tin ban đầu, trước đó, lúc 16h30 ngày 11/10, sau khi nấu cơm chiều cho gia đình, bà Hân đi tắm thì phát hiện nước sinh hoạt của gia đình có mùi hôi bất thường nên gọi con người con trai leo lên bể nước phía trên nhà tắm kiểm tra thì thấy Ng. núp sau hồ nước lao xuống đất rồi bỏ chạy. Nghi Ng. đã đổ thuốc diệt cỏ vào nước sinh hoạt gia đình mình mới có mùi hôi bất thường nên bà Hân đã trình báo lên cơ quan chức năng để xử lý.Hiện Công an huyện Tuy Phước phối hợp với ngành chức năng làm việc với Ng. Đồng thời, cơ quan này sẽ mời đơn vị nghiệp vụ của tỉnh khám nghiệm hiện trường, xác định nguồn nước khi có kết quả chính xác mới xử lý. Doãn Công