Dân trí Sau khi thoả thuận giá cả và kêu cô gái vào khách sạn để mua bán dâm, nghi phạm ra tay sát hại nạn nhân để cướp tài sản.Ngày 25/10, Công an quận Bình Tân, TPHCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Thanh Danh (36 tuổi, quê Bến Tre) để phục vụ công tác điều tra vì liên quan đến vụ án mạng trên địa bàn. Trước đó, chiều 23/10, nhân viên nhà nghỉ trên đường Tỉnh lộ 10 (phường An Lạc A, quận Bình Tân) thấy vị khách nam trả phòng rời đi với bộ dạng khả nghi nên lên kiểm tra thì tá hỏa phát hiện một cô gái nằm tử vong trên giường, ở cổ có vết cắt chảy máu. Chủ nhà nghỉ nhanh chóng trình báo với cơ quan công an. Tiếp nhận tin báo, Công an quận Bình Tân cùng các Phòng nghiệp vụ Công an TPHCM có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan. Nhà nghỉ nơi xảy ra vụ án Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an xác định nạn nhân là chị V. (28 tuổi, quê Quảng Nam), là gái bán dâm hành nghề ở khu vực công viên Phú Lâm thuộc quận 6, TPHCM. Quá trình điều tra, trích xuất camera an ninh, bước đầu cơ quan công an nhận định nạn nhân bị sát hại để cướp tài sản. Nghi phạm là thanh niên thuê phòng cùng chị V. Lần theo các đầu mối, công an xác định nghi phạm sau khi gây án đã thuê xe ôm chở đến ngã tư Bà Hom, sau đó, người này tiếp tục lên một chiếc xe buýt di chuyển về hướng quốc lộ 13 để đi các tỉnh Bình Dương, Bình Phước. Nhận định đối tượng bỏ trốn về hướng các tỉnh Bình Dương, Bình Phước hoặc các tỉnh Tây nguyên nên các mũi trinh sát tổ chức truy xét theo hướng này. Bất ngờ, đến ngày 24/10, Công an tỉnh Bình Phước bắt giữ được đối tượng Nguyễn Thanh Danh khi hắn đang thực hiện hành khi trộm cắp tài sản. Quá trình đấu tranh, Danh khai nhận là hung thủ giết hại chị V. tại nhà nghỉ ở quận Bình Tân nên Công an tỉnh Bình Phước đã bàn giao Danh cho Công an quận Bình Tân, TPHCM để điều tra. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra. Đình Thảo