Dân trí VKSND tỉnh Vĩnh Phúc vừa quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vụ án “mâu thuẫn với bố đẻ rồi ra tay sát hại con trai 8 tuổi” trả thù gây xôn xao dư luận địa phương. Cha đẻ cháu bé cùng nhiều người dân cho rằng quá trình điều tra có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.Bị can Nguyễn Văn Thảo (phải) và Nguyễn Khánh Hưng tại cơ quan công an. Mới đây, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã có kết luận điều tra về vụ án “mâu thuẫn” với bố đẻ rồi ra tay sát hại con trai 8 tuổi để trả thù gây bức xúc dư luận địa phương. Đồng thời, cơ quan này đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án và bản kết luận điều tra đến VKSND tỉnh Vĩnh Phúc đề nghị truy tố 2 bị can là Nguyễn Văn Thảo (SN 1996, trú tại Yên Sơn, Tuyên Quang) và Nguyễn Khánh Hưng (SN 1982, trú tại Tam Đảo, Vĩnh Phúc) về tội “Giết người” theo điểm b và điểm n, khoản 1, điều 123 Bộ luật Hình sự. Theo tài liệu điều tra, anh Vũ Văn Kiên (SN 1988, trú tại huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc) có mẫu thuẫn với ông Nguyễn Cương T. trong việc khai thác đất tại khu vực Đầm Cốc trên địa bàn xã Đồng Cường, huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc). Sau đó, nhóm người của anh Kiên đã xảy ra xô xát, đánh nhau với nhóm ông T. khiến ông T. bị thương phải nhập viện điều trị. Tối ngày 14/4, Nguyễn Khánh Hưng lái xe ô tô chở Nguyễn Văn Thảo đi về huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc). Trong quá trình di chuyển, Hưng nhiều lần trách Thảo về việc để anh T. bị đánh. Vì vậy, khi được Hưng chỉ cho vị trí nhà anh Kiên, Thảo liền yêu cầu đưa đến đó để trả thù. Lúc này, ở nhà Kiên đang có 2 cháu nhỏ, Thảo xác định cháu Vũ Hoàng Anh (8 tuổi) là con đẻ anh Kiên liền ra tay sát hại rồi lên xe bỏ trốn. Đáng chú ý, trước quyết định từ Cơ quan Cảnh sát điều tra, ông Vũ Văn Kiên cùng một số người dân trong địa bàn xã nơi anh sinh sống cho rằng, quá trình điều tra vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm nên đã có đơn kiến nghị. Khi nghe người dân trình bày cùng ý kiến của các cơ quan tham dự tại buổi tiếp công dân, lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã chuyển nội dung phản ánh đến các cơ quan tố tụng trên địa bàn “để xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật”. Sau đó, VKSND tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung. Thế Kha - Nguyễn Trường