Dân trí Đi làm rẫy, người dân hoảng hốt phát hiện thi thể một người đàn ông nằm cạnh gốc cây cà phê liền vội trình báo lên cơ quan chức năng.Ngày 28/9, ông Y Téo Niê - Chủ tịch UBND xã Đliê Ya (huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) cho biết, công an xã đang phối hợp với Công an huyện Krông Năng tiến hành điều tra nguyên nhân cái chết của một người đàn ông được phát hiện trong rẫy cà phê. Thi thể người đàn ông dưới gốc cây cà phê Theo đó, nạn nhân được xác định là ông Lê Quang Dũng (SN 1973, ngụ xã Cư Klông, huyện Krông Năng). Trước đó, vào sáng cùng ngày, một số người dân tại xã Đliê Ya đi làm rẫy cà phê thì tá hỏa phát hiện một người đàn ông nằm bất động dưới một gốc cà phê, tới gần thì phát hiện người này đã tử vong nên vội trình báo lên chính quyền địa phương. Nhận tin, Công an huyện Krông Năng nhanh chóng có mặt phối hợp cơ quan chức năng tiến hành công tác khám nghiệm. Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện thấy một số miếng giấy bạc xung quanh nạn nhân và một xe máy gần khu vực nạn nhân tử vong. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Thúy Diễm