Dân trí Ngày 30/11 Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Đặng Thị Lẹ (49 tuổi, ngụ ấp Long Thạnh 2, xã Long Giang, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) do có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Đối tượng Lẹ tại cơ quan Công an Theo Công an, từ ngày 20 – 27/11/2018, trên địa bàn thị trấn Cầu Quan (huyện Tiểu Cần) liên tục xảy ra nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thủ đoạn của đối tượng là mang vàng giả các loại (như bộ vòng đeo tay, dây chuyền…) có khắc tên một tiệm vàng uy tín ở TP.Trà Vinh đến các tiệm vàng ở thị trấn Cầu Quan để cầm cố với giá trị từ 12 triệu đồng đến 38 triệu đồng. Khoảng 18h ngày 27/11/2018, Công an huyện Tiểu Cần phát hiện đối tượng Đặng Thị Lẹ có nhiều dấu hiệu nghi vấn khi bước ra từ một tiệm vàng ở khóm 1, thị trấn Cầu Quan nên mời về cơ quan làm việc. Tại cơ quan công an, bước đầu Lẹ khai nhận, trước đó, đối tượng đã mua vàng giả và đón xe đi từ An Giang đến thị trấn Cầu Quan để cầm cố tại các tiệm vàng. Lẹ khai nhận đã thực hiện trót lọt 3 vụ cầm vàng giả, gây thiệt hại cho các nạn nhân khoảng 56 triệu đồng. Cơ quan công an thông báo ai là nạn nhân trong các vụ lừa đảo tương tự nhanh chóng liên hệ với đơn vị để cung cấp thêm thông tin. Lan Anh