Dân trí Quá trình rà soát, kê khai đối tượng được hưởng tiền bồi thường do sự cố Formosa xả thải vào tháng 4/2016, Nguyễn Trọng Đậu (trưởng thôn), Võ Trọng Đạt (phó thôn Sơn Bằng, xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) đã có hành vi vượt quá quyền hạn, làm trái công vụ để chiếm đoạt tiền của bốn người với tổng số 13 triệu đồng.Chiều ngày 25/10, đại diện TAND huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) thông tin, TAND huyện này vừa mở phiên sơ thẩm xét xử 2 bị cáo Nguyễn Trọng Đậu (SN 1965) và Võ Trọng Đạt (SN 1949), nguyên là Trưởng thôn và Phó thôn Sơn Bằng, xã Thạch Kim về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Hai bị cáo Nguyễn Trọng Đậu và Võ Trọng Đạt tại phiên xét xử. Theo TAND huyện Lộc Hà, trước đó, sau khi xảy ra sự cố môi trường biển ở 4 tỉnh miền Trung vào tháng 4 năm 2016, tỉnh Hà Tĩnh thực hiện việc rà soát, kê khai, thẩm định, áp giá để những người bị thiệt hại được nhận tiền bồi thường do Công ty Formosa chi trả. Cuối năm 2016, thôn Sơn Bằng, xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà) thực hiện xác nhận đối tượng, số lượng thiệt hại trên địa bàn. Ông Nguyễn Trọng Đậu (Trưởng thôn) được xã giao làm tổ trưởng và ông Võ Trọng Đạt (Phó thôn) làm tổ viên trong tổ xác nhận. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được phân công, ông Đạt và ông Đậu đã có hành vi vượt quá quyền hạn, làm trái công vụ để chiếm đoạt tiền. Cụ thể, Võ Trọng Đạt nhận tiền của 3 người là ông Trần Viết Thanh (SN 1940) 4 triệu đồng, chị Nguyễn Thị Thương (SN 1976) 2 triệu đồng và chị Nguyễn Thị Hoa (SN 1970) 2 triệu đồng. Mục đích nhận tiền là ông Đạt sẽ đưa những người trên vào diện lao động thường xuyên có thu nhập chính từ biển, sẽ được hưởng tiền bồi thường là 17.460.000 đồng. Tuy nhiên sau khi thẩm định, những người dân trên không được xét duyệt vì không thuộc diện này. Nguyễn Trọng Đậu cũng có hành vi tương tự khi nhận 5 triệu đồng của bà Hồ Thị Hải (SN 1962) để đưa người thân của bà này vào diện hưởng tiền bồi thường, nhưng người đó cũng không được xét duyệt. Sự việc sau đó bị cơ quan chức năng phát giác, điều tra khởi tố vụ án. Tại phiên xử sơ thẩm ngày 24/10, đại diện Viện kiểm sát đề nghị mức án 36 - 42 tháng tù giam đối với bị cáo Võ Trọng Đạt và 12 - 15 tháng tù giam đối với Nguyễn Trọng Đậu về hành vi "lạm dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản". Xem xét kỹ sự thành khẩn khai báo, ngoài ra bị cáo Đạt là người có công với cách mạng, bị cáo Đậu từng tham gia quân đội được tặng thưởng nhiều giấy khen, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đạt 36 tháng tù giam và bị cáo Đậu 12 tháng tù giam về tội danh trên. Hà Phương