Dân trí Bức xúc vì cụ ông 83 tuổi thường đi tập buổi sáng qua nhà khiến chó sủa, Lê Văn Bính đã dùng 2 gậy sắt đánh vào tay khiến cụ ông gãy 2 tay, tỷ lệ thương tật 24%.Theo tài liệu điều tra, vào khoảng 3h ngày 10/9, ông Hồ Văn Hiến (83 tuổi, trú tại thôn La Xá, xã Thạch Lâm) đi bộ từ nhà đến nhà thờ họ để thắp hương. Khi thấy ông Hiến đi qua nhà mình, Lê Văn Bính bức xúc về việc ông này thường xuyên đi thể dục qua đây khiến chó sủa, làm Bính không ngủ được nên đã lấy 2 cây gậy sắt đánh liên tiếp vào tay của ông Hiến. Khi thấy 2 tay ông Hiến duỗi thẳng theo thân người và không giơ lên được nữa, Bính chạy vào nhà tiếp tục cầm dao ra, lúc này ông Hiến đã ngồi dậy, bỏ chạy. Sau đó, ông Hiến được đi cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh trong tình trạng bị gãy cả 2 tay, tỷ lệ thương tích tại thời điểm giám định là 24%. Sau khi hoàn tất quá trình điều tra, Công an huyện Thạch Hà đã chuyển hồ sơ cho VKSND huyện Thạch Hà phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án và lệnh tạm giam đối với bị can Lê Văn Bính (SN 1964, trú tại thôn La Xá, xã Thạch Lâm, Thạch Hà) về tội cố ý gây thương tích. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng trước pháp luật. Tiến Hiệp