Ngày 9/12, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Thải ( SN 1992) về tội giết người theo quy định tại khoản 2 Điều 123 BLHS.Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đều đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn. Theo hồ sơ, khoảng 23 giờ 00 phút ngày 3-12, Nguyễn Văn Thải cùng bốn người khác đến khách sạn ở TP. Tuy Hòa thuê phòng nghỉ. Tại đây, Thải gọi điện cho NVH yêu cầu đưa 5 gái bán dâm đến khách sạn để mua dâm . Khoảng 00 giờ 15 phút ngày 4-12, chưa thấy H chở gái bán dâm đến nên Thải gọi điện lại cho H nói không chở đến nữa. Sau đó khoảng 15 phút, Thải xuống phòng lễ tân lấy xe đi về. Khi ra đến cửa khách sạn thì gặp H điều khiển xe mô tô chở một gái bán dâm đi đến. Lúc này, giữa H và Thải cãi nhau. H liền mở cốp xe mô tô lấy một cây đao để đánh Thải. Thải chạy đến bãi rác phía đối diện khách sạn nhặt một khúc cây to quay lại đánh 1 cái trúng vào vai làm H rồi bỏ chạy. H cầm đao đuổi theo thì bị Thải quay lại dùng cây đánh tiếp 2 cái trúng vào đầu và người H. Hậu quả, H tử vong . Theo Sông Ba Pháp luật TP Hồ Chí Minh