Dân trí Do mâu thuẫn nên ông Bình bị người tình yêu cầu ra khỏi nhà và chỉ đưa cho 10 triệu đồng. Bực tức vì cho rằng 7 năm chung sống đã lao động vất vả mà chỉ được số tiền ít ỏi, ông Bình thẳng tay chém chết nhân tình.Ngày 21/10, thông tin VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Đặng Bình (SN 1962, ngụ thôn 5, xã Ea Khal, huyện Ea H’leo) về tội “Giết người”. Đối tượng Bình tại cơ quan công an (ảnh CQĐT cung cấp) Theo cáo trạng, Bình và bà Bùi Thị Hồng (SN 1967, ngụ thôn 5, xã Ea Khal, huyện Ea H’leo) chung sống với nhau như vợ chồng từ năm 2011 nhưng không đăng ký kết hôn. Cuối tháng 3/2018, giữa Bình và bà Hồng xảy ra mâu thuẫn với nhau nên bà Hồng đưa cho Bình 10 triệu đồng và yêu cầu Bình phải ra khỏi nhà mình. Cho rằng số tiền quá ít nên Bình đòi thêm 1 tấn cà phê (khoảng trên 30 triệu đồng - PV) thì bà Hồng một mực từ chối. Vào khoảng 21h, ngày 15/5/2018, Bình mang theo một con dao đến nhà bà Hồng để nói chuyện. Tại đây, Bình yêu cầu bà Hồng cho thêm 1 tấn cà phê vì 7 năm lao động vất vả chỉ cho 10 triệu đồng là quá ít ỏi. Tuy nhiên, bà Hồng từ chối và khẳng định ngoài 10 triệu đồng sẽ không cho thêm đồng nào. Tức giận, Bình liền xách dao bỏ trên bàn thì bà Hồng lấy một cây gỗ đập vào cửa sổ và hô hoán. Thấy vậy, Bình xông tới nắm cổ áo kéo và dùng dao chém vào vùng mặt nạn nhân. Bị chém bất ngờ, bà Hồng cố gắng giằng co, kéo Bình ra giữa sân nhà thì Bình dùng dao chém mạnh một nhát vào vùng cổ khiến nạn nhân gục xuống tại chỗ. Sau khi gây án, Bình liền vứt con dao vào bụi cây rồi xách xe máy bỏ trốn. Trên đường đi, xe máy bị hỏng nên Bình vứt xe ở lề đường rồi vội chạy vào vườn cà phê để lẩn trốn. Bà Hồng được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó nhưng do thương tích nặng nên đã tử vong. Ngày 17/5/2018, Bình đã tới Công an huyện Ea H’Leo đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Thúy Diễm