Dân trí Minh đòi anh S. số tiền 2,4 triệu đồng nhưng S. không trả. Trong lúc bực tức, Minh dùng kéo đâm nhiều nhát khiến anh S. tử vong.Ngày 12/10, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Triệu Trần Minh (sinh năm 1983, ngụ quận Bình Tân) mức án tù chung thân về tội giết người. Phiên tòa này được truyền trực tuyến tới tất cả các tòa án trên 24 quận huyện trên địa bàn TPHCM. Phiên tòa được trực tuyến tới 24 quận huyện trên địa bàn TPHCM. Theo cáo trạng, Minh và anh H.Q.S. (sinh năm 1991, ngụ quận 11) là bạn thân với nhau, anh S. có mượn Minh 2,4 triệu đồng để chơi game bắn cá. Ngày 3/11/2017, Minh tới tại tiệm game bắn cá Tây Dương nằm trên đường Phan Anh (phường 14, quận 6) thì gặp S. Tại đây, Minh yêu cầu S. trả số tiền 2,4 triệu đồng mà S. mượn trước đó, tuy nhiên S. không trả mà buông lời thách thức nên cả 2 xảy ra đánh nhau. Anh S. dùng cây dũa tại tiệm game để đâm Minh nhưng không trúng, bất ngờ, Minh chụp lấy cây kéo trong tiệm game bắn cá đâm nhiều nhát vào người khiến S. bị trọng thương. Dù bị thương tích nặng, nhưng S. vẫn vùng bỏ chạy ra ngoài một đoạn khoảng vài trăm mét thì ngã gục. Thấy vậy, Minh nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường. Nạn nhân được người dân đưa đi bệnh viện nhưng do vết đâm quá hiểm nên đã tử vong. Tại phiên tòa hôm nay, Minh khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Còn đại diện gia đình bị hại thì không yêu cầu bồi thường mai táng phí và tổn thất tinh thần ngoài ra còn xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, coi thường tính mạng người khác. Tuy nhiên trong vụ án này phía bị hại có một phần lỗi, từ đó HĐXX tuyên phạt bị cáo Minh mức án tù chung thân. Xuân Duy