Dân trí Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam vừa mở phiên sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Trần Quốc Dũng (SN 1979, trú thôn Trung Đông, xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) về tội giết người.Theo cáo trạng, khoảng 11h ngày 15/3/2018, Dũng đạp xe ngang qua quán cà phê ở thôn Trung Đông (xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên) thì thấy Nguyễn Quang Sơn (SN 1988, trú cùng thôn) đang ngồi trong quán. Tuy nhiên, Dũng đạp xe đi uống rượu, không vào gặp Sơn. Bị cáo Trần Quốc Dũng tại tòa Sau khi đã ngà ngà, Dũng nhớ lại vào một ngày trước, Sơn chửi Dũng là đồ lưu manh giả danh trí thức… nên ấm ức và ra lấy xe đạp đi đến quán cà phê và dùng một đoạn cây đánh vào đầu, mặt Sơn. Vì bị đánh nên Sơn ấm ức, sau đó đến nhà Dũng đập phá một số đồ thờ cúng dẫn đến 2 bên xảy ra cãi vã và xô xát. Trong quá trình đánh nhau, Dũng cầm con dao Thái Lan đâm liên tiếp nhiều nhát vào người Sơn. Dũng nhặt một cục gạch ném vào vùng đầu anh Sơn khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sơn được mọi người đưa đi cấp cứu kịp thời nên đã qua cơn nguy kịch. Còn Dũng, sau khi gây án đã bị công an bắt giữ. Theo kết quả giám định của Trung tâm pháp y, thương tích hiện tại của Sơn là 42%. Nhận thấy Dũng có dấu hiệu bệnh lý về tâm thần nên Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam ra quyết định trưng cầu giám định tâm thần đối với Dũng. Theo kết luận, vào thời điểm gây án và hiện tại, Dũng bị rối loạn hoang tưởng thực tổn, hạn chế khả năng nhận thức và khả năng điều khiển hành vi. Sau khi xem xét các tình tiết và toàn bộ hồ sơ vụ án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Trần Quốc Dũng 5 năm tù về tội giết người. C.Bính