Dân trí Thấy đôi nam nữ đang ngồi tâm sự, nhóm thanh niên xông tới gây gổ và lao vào đánh vì "nhìn thấy ghét". Để bảo vệ người yêu, Lộc rút dao trong người ra phòng vệ khiến 1 người trong nhóm thanh niên thiệt mạng.TAND tỉnh Long an vừa mở phiên toà Sơ thẩm, xét xử bị cáo Nguyễn Hữu Lộc (25 tuổi, ngụ Mộc Hoá) về tội "Giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng". Bị cáo Lộc cho biết không có ý định giết người, bị cáo chỉ phòng vệ để bảo vệ người yêu Theo hồ sơ vụ án, khoảng 18h ngày 13/1, Tính (29 tuổi) cùng Trọng (22 tuổi), Dương (28 tuổi, đều ngụ Bến Lức) rủ nhau đi nhậu và tăng hai đi hát karaoke tại thị trấn Bến Lức. Sau khi hát xong, cả nhóm ngà ngà hơi men nên loạng choạng đi về. Ra tới cửa quán karaoke, Dương nhìn thấy bị cáo Lộc và người yêu đang ngồi trên xe máy tâm sự. Lúc này, Dương nói với Tính và Trọng là "cặp kia nhìn thấy ghét". Ngay lập tức, cả 3 đối tượng lao đến phía đôi nam nữ để gây sự. Sau một hồi vô cớ gây sự, Tính và Trọng lao tới dùng nón bảo hiểm đánh liên tiếp vào người đôi nam nữ. Lộc thấy nhóm người hung hãn nên đứng ra chịu đòn thay cho người yêu. Bị tấn công quá dồn dập, Lộc mở hộc xe lấy con dao bấm ra để chống trả và bảo vệ người yêu. Trong lúc hoảng loạn, Lộc đâm loạn xạ khiến Tính bị trọng thương. Thấy các đối tượng rút lui, Lộc cầm dao đưa người yêu bỏ chạy vào quán Karaoke trốn. Tính bị thương nặng nên tử trong khi đang cấp cứu tại Bệnh viện huyện Bến Lức. Ngay sau đó Lộc bị bắt giữ. Tại phiên toà, bị cáo Lộc thừa nhận hành vi của mình, đồng thời xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt vì bị cáo lúc đó chỉ có mục đích phòng vệ. Bị cáo cho biết bị cáo và nhóm người trên không hề quen biết nhau nên khi bị tấn công bất ngờ và dồn dập lên hoảng hốt rút dao để bảo vệ mình và bạn gái. Tuy vậy, Viện KSND cho rằng hành vi của bị cáo Lộc là quá mức cần thiết. Tuy nhiên, bị cáo không có ý định tước đoạt mạng sống của anh Tính nên đây chỉ là hành vi “Giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng” như trong cáo trạng truy tố. Cùng quan điểm trên, HĐXX cũng cho rằng hành vi của bị cáo dùng hung khí nguy hiểm chống trả lại sự tấn công bất ngờ bằng nón bảo hiểm của các đối tượng trên là quá mức cần thiết đã gây ra cái chết cho bị hại Tính. Đây là hành vi nhằm mục đích tự vệ để ngăn chặn hành vi côn đồ, trái pháp luật của bị hại. Kết thúc phiên toà, TAND tỉnh quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Lộc mức án 1 năm tù, buộc bị cáo Lộc có trách nhiệm bồi thường cho gia đình bị hại số tiền 65 triệu đồng. Ngoài ra, trong vụ án này, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An cũng đề nghị Công an huyện Bến Lức tiến hành xử phạt hành chính đối với Trọng và Dương về hành vi gây rối trật tự công cộng. Xuân Hinh