Dân trí Tối 9/10, Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Phú Yên, xác nhận, đơn vị đã bắt giữ được 3 nghi phạm trong vụ cướp hàng chục cây vàng ở huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên xảy ra vào ngày 19/8 vừa qua.Trước đó cùng ngày, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với ba nghi can cùng tội cướp tài sản. Ba bị can gồm Nguyễn Thùy Viễn (tức Bảy Vinh, 43 tuổi), Nguyễn Mạnh Trường (tức Tý, 32 tuổi, cùng ngụ xã Hòa Tân Đông, huyện Đông Hòa), Trần Ngọc Hưng (36 tuổi, ngụ thị trấn Ea Drăng, huyện Ea H’leo, Đắk Lắk). Theo trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Phú Yên, trước đó Nguyễn Thùy Viễn bị lực lượng công an bắt giữ khi đang lẩn trốn tại tỉnh Đồng Tháp, Nguyễn Mạnh Trường bị bắt khi đang lẩn trốn tại TP.HCM, còn Trần Ngọc Hưng đang ở Đắk Lắk. 3 nghi phạm bị bắt giữ (ảnh do CA tỉnh Phú Yên cung cấp) Ngay sau đó, ba nghi phạm đã bị công an di lý về Phú Yên để phục vụ điều tra. Hiện lực lượng công an đang khẩn trương tiến hành các biện pháp nghiệp vụ thu hồi tài sản là tang vật trong vụ cướp. Theo thông tin ban đầu, Nguyễn Thùy Viễn và Nguyễn Mạnh Trường là nhân viên rửa xe thuê cho tiệm rửa xe của gia đình Trần Ngọc Hưng ở thị trấn Ea Drăng. Xuất phát từ việc nợ khoản tiền lớn nhưng không có tiền trả, Viễn bàn với Trường và Hưng lên kế hoạch cướp tài sản. Sau khi tìm hiểu, Viễn, Trường nhắm vào hiệu vàng Kim Yến Truyền ở thị trấn Hòa Vinh, huyện Đông Hòa. Từ Đắk Lắk, nhóm cướp này đến thị trấn Hòa Vinh đeo bám, nắm quy luật đi lại của mẹ con chủ tiệm vàng Kim Yến Truyền là bà Nguyễn Thị Yến (59 tuổi) và ông Nguyễn Gia Truyền (41 tuổi). Tối 18/8, Hưng lái ô tô chở Viễn, Trường mang theo bộ kích điện tự chế, bình xịt hơi cay cùng một chai nhựa đựng xăng. Nhóm cướp chuẩn bị một xe máy gắn biển kiểm soát giả và xăng để đốt xe phi tang sau khi thực hiện vụ cướp. Hình ảnh camera ghi lại khi các đối tượng chuẩn bị cướp vàng (ảnh do CA tỉnh Phú Yên cung cấp) Khoảng 6h30 ngày 19/8, khi thấy ông Nguyễn Gia Truyền chở mẹ là bà Nguyễn Thị Yến vừa rời khỏi nhà, nhóm cướp chạy xe máy bám theo. Đến đoạn đường vắng người, Viễn điều khiển xe máy vượt lên, ép xe của ông Truyền. Lập tức, Trường nhảy xuống dùng bình xịt hơi cay, kích điện tấn công liên tục, cướp thùng tôn đựng vàng và túi xách đựng tiền. Ngay sau đó, nhóm cướp lên xe tẩu thoát. Trên đường chạy trốn, nhóm cướp lấy vàng, đá quý, tiền bỏ vào túi nylon rồi vứt túi xách, thùng tôn. Nhóm cướp cũng đem chiếc xe máy hiệu Sirius đến thiêu hủy tại khu vực rừng dương thuộc xã Hòa Hiệp Bắc, huyện Đông Hòa. Sau đó, nhóm cướp đem số tài sản về nhà Hưng chia nhau rồi lẩn trốn tại nhiều địa phương. Khám xét nơi ở của các nghi phạm trên, lực lượng công an thu giữ hai ô tô (trong đó có một chiếc là phương tiện gây án), hai khẩu súng ngắn, một roi điện, một bình xịt hơi cay, 30 sợi dây chuyền bằng kim loại cùng nhiều tang vật khác. Nơi anh Tuyền và Mẹ bị các đối tượng dùng bình xịt hơi cay, roi điện cướp đi hàng chục cây vàng Theo Công an tỉnh Phú Yên, ngay sau khi xảy ra vụ cướp táo tợn trên, ban chuyên án đã được lập với sự tham gia của Cục Cảnh sát Hình sự - Bộ Công an, Công an tỉnh Phú Yên cùng các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an. Qua phát động phong trào người dân tố giác tội phạm kết hợp các biện pháp nghiệp vụ, ban chuyên án đã dựng lại được sơ bộ dáng vóc hai tên cướp trực tiếp gây án cùng phương tiện là chiếc xe máy hiệu Sirius màu đỏ đen. Sau khi vụ án xảy ra, lực lượng công an phát hiện một chiếc xe máy bị đốt cháy tại khu vực rừng dương thuộc xã Hòa Hiệp Bắc. Kết quả điều tra cho thấy đây là chiếc xe mà nhóm cướp đã sử dụng khi chặn xe, cướp tài sản của mẹ con bà Yến. Lần theo dấu vết, lực lượng công an đã lần lượt phát hiện các nghi phạm. Từ đó, Cục Cảnh sát Hình sự phối hợp Công an tỉnh Phú Yên các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an, công an một số địa phương đã bắt khẩn cấp ba nghi phạm trên. Trước đó, như báo Dân trí đã thông tin, sáng 19/8, ông Nguyễn Gia Truyền chở mẹ ruột của mình là bà Nguyễn Thị Yến cùng một thùng tôn, một túi xách đựng tiền, vàng trị giá gần 3 tỉ đồng từ nhà đến tiệm vàng Kim Yến Truyền tại thị trấn Hòa Vinh để mua bán. Khi đi cách nhà khoảng 300m , ông Truyền bị hai người đàn ông bịt mặt đi trên xe Sirius màu đỏ đen không rõ biển số dùng roi điện, bình xịt hơi cay tấn công làm ngã xuống đường. Hai tên cướp liên tục dùng roi điện chích làm ông Truyền bất tỉnh, lấy đi toàn bộ tài sản rồi tẩu thoát. Trung Thi