Dân trí Ngày 27/9, TAND huyện Long Hồ (Vĩnh Long) mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử và tuyên phạt Nguyễn Thành Tới (SN 1989, ngụ ấp Phú Hữu Đông, xã Phú Thịnh, huyện Tam Bình, Vĩnh Long) 3 năm 6 tháng tù giam về tội hiếp dâm trẻ em.Nguyễn Thành Tới tại phiên xét xử hôm nay Theo cáo trạng, khoảng 20h ngày 14/10/2016, Tới đến một quán cà phê ở ấp Phú Hưng, xã Hòa Phú, huyện Long Hồ tìm “gái” để vui vẻ. Tại đây, Tới đã thỏa thuận mua dâm với em N.T.K.S. (SN 2002) với giá 300.000 đồng. Cả hai đồng ý đi đến nhà trọ “vui vẻ” rồi mới trả tiền. Tới điều khiển xe máy biển số 64E1-107.89 chở S. đi, nhưng trên đường đi Tới không chở S. đến nhà nghỉ mà lại chở S. vào một con đường vắng, thấy Tới làm sai thỏa thuận nên S. đổi ý nói không chịu bán dâm nữa, kêu Tới chở về chỗ cũ nhưng Tới vẫn chạy xe đi. Đến khoảng 21h 30’cùng ngày cả hai đi đến đọan đường vắng thuộc ấp Hòa Thạnh 3, xã Thạnh Quới, huyện Long Hồ thì xe bị ngã. Tới kêu S. cởi quần áo ra để Tới quan hệ nhưng S. không đồng ý. Tới liền nhào đến ôm S. và thực hiện hành vi đồi bại của mình. S. chống cự, kêu cứu thì bị Tới tát vào mặt và dùng tay bịt miệng S. lại. Vừa đúng lúc này S. thấy có ánh đèn xe máy nên vùng vẫy kêu cứu. Nghe tiếng kêu cứu, người dân chạy đến thì Tới buông S. ra chạy trốn. Đến ngày 15/10/2016 Tới đến Công an xã Thạnh Quới, huyện Long Hồ đầu thú. Trong quá trình điều tra Tới đã thành khẩn khai báo, gia đình Tới cũng đã bồi thường cho phía bị hại 35 triệu đồng theo yêu cầu. Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng nhận thấy Tới có dấu hiệu tâm thần nên đã ra biện phát bắt buộc Tới đi chữa bệnh tại Viện phát y tâm thần Trung ương 2 (Đồng Nai). Sau thời gian chữa bệnh, cơ quan chức năng đã xác định tới đã đủ khả năng chịu trách nhiệm trước pháp luật. Tại Tòa, Tới khai không nhớ nội dung hay các tình tiết vụ án, nhưng từ các chứng cứ làm việc trước đó phù hợp với lời khai của bị hại cũng như những người có liên quan, HĐXX đã tuyên bản án như trên. Lan Anh