Dân trí Thông tin từ Công an TP. Hải Phòng hôm nay (9/10) cho biết, Cơ quan an ninh điều tra, Công an thành phố đã hoàn thành bản kết luận điều tra, chuyển đề nghị VKSND thành phố để truy tố các bị can trong đường dây chuyên mua bán trái phép hóa đơn GTGT với số lượng lớn lến tới hàng chục tỉ đồng.Phòng cùng đàn em chuẩn bị hầu tòa (ảnh cơ quan công an) Trước đó, trong quá trình điều tra các vụ án mua bán hóa đơn GTGT trên địa bàn thành phố từ những năm 2013 đến 2015, Phòng An ninh điều tra, Công an thành phố thấy dấu hiệu có liên quan đến nhiều vụ án của một đối tượng thường gọi là Thịnh “mặt đỏ”. Đi sâu tìm hiểu, xác minh, các điều tra viên xác định Thịnh “mặt đỏ” chính là đối tượng có tiếng trong giới làm ăn, từng có tiền án về tội mua bán trái phép hóa đơn GTGT và hiện đang cầm đầu một đường dây hoạt động mua bán hóa đơn GTGT với qui mô “khủng”. Đối tượng này chính là Lê Thanh Phong (SN 1975, ở thôn Vụ Bản, xã Tân Tiến, huyện An Dương). Hóa đơn cơ quan công an thu giữ (ảnh cơ quan công an) Đường dây của Phong hoạt động qui mô lớn, phương thức thủ đoạn cũng rất tinh vi. Nhằm qua mặt cơ quan chức năng, Phong chỉ tuyển toàn người thân thích, mọi giao dịch đều diễn ra tại nhà của Phong và được kiểm soát rất chặt chẽ. Bề ngoài Phong tỏ ra giàu có, chịu chơi, hào phóng vung tiền không tiếc tay. Đối tượng chiêu mộ nhiều "đàn em", trang bị cả “hàng nóng” để khuếch trương thân thế, sẵn sàng dằn mặt các đường dây khác khi cần. Tuy nhiên mọi hoạt động của Phong cùng các đối tượng trong đường dây đã không qua mặt được cơ quan công an. Chuyên án triệt phá đường dây phạm tội này được xác lập để đấu tranh, triệt phá. Sau một thời gian dài xác minh, thu thập chứng cứ, củng cố hồ sơ, ngày 19/1/2018, Ban chuyên án quyết định “cất vó”. Khi Phong vừa cùng đàn em xuống Cảng hàng không quốc tế Cát Bi và qua cửa kiểm tra thì bất ngờ bị chiếc còng số 8 bập gọn. Con dấu đường dây sử dụng cơ quan công an thu giữ (ảnh cơ quan công an) Lệnh bắt khẩn cấp và khám xét Phong cùng 7 đàn em trong đường dây được cơ quan công an thực hiện ngay sau đó. Qua khám xét, lực lượng công an thu giữ tang vật, gồm: 13 bộ con dấu các công ty ma; 5 máy tính xách tay; 1 CPU máy tính; 46 quyển hóa đơn GTGT; 3 khẩu súng ngắn (loại súng công cụ hỗ trợ) và 36 viên đạn; 790 triệu đồng và nhiều tài liệu, vật chứng khác có liên quan. Qúa trình đấu tranh khai thác, cơ quan công an làm rõ, từ năm 2015 đến thời điểm bị bắt, Phong cùng đồng bọn đã mua bán trái phép hóa đơn ở 31 công ty ma, xuất bán trái phép gần 7.000 tờ hóa đơn GTGT, ghi khống số tiền hàng hóa dịch vụ hơn 5.000 tỷ đồng (thuế suất 10%) để thu lời bất chính hàng chục tỷ đồng. Ngoài ra, với hành vi thành lập công ty TNHH xuất nhập khẩu nông, lâm, thủy sản Lạng Sơn (trụ sở đặt tại) thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải để làm công ty bình phong, Phong còn bị cơ quan công an khởi tố thêm về hành vi trốn thuế và hưởng lợi gần 5 tỉ đồng từ hành vi này trong thời gian ngắn. An Nhiên