Dân trí Bị từ chối tình cảm và cấm cửa, Nguyễn Hữu Sơn đã chém người tình đến tử vong. Dù phía nạn nhân xin giảm nhẹ hình phạt nhưng bị cáo Sơn vẫn không thoát được án chung thân.Ngày 29/11, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét xử Nguyễn Hữu Sơn (SN 1965, trú xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) về tội “Giết người”. Nguyễn Hữu Sơn và đại diện bị hại Dương Thị C. (SN 1969, trú tại xã Nghĩa Hợp, Tân Kỳ) có đơn kháng cáo bản án sơ thẩm, xin giảm án cho bị cáo. Sơn và bà C. có quan hệ tình cảm với nhau. Bà C. nhiều lần thề hẹn “sẽ yêu mãi mãi” và hứa đến ngày 9/6/2017 sẽ cho Sơn đến ở cùng. Tuy nhiên, sau đó người phụ nữ này cho biết tình cảm đối với Sơn chỉ là nói đùa. Bị cáo Nguyễn Hữu Sơn tại phiên tòa phúc thẩm cấp cao. Tối ngày 2/7/2017, Sơn đến nhà bà C. níu kéo tình cảm nhưng bị bà C. đuổi và cấm cửa. Nghĩ bà C. lừa dối tình cảm của mình và có tình cảm với người khác nên Sơn lấy dao ở đầu giường chém nhiều nhát vào người nạn nhân khiến cô giáo mầm non này tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Sơn đến Công an huyện Tân Kỳ tự thú. Cơ quan cảnh sát điều tra đã trưng cầu giám định pháp y tâm thần đối với Nguyễn Hữu Sơn. Viện pháp y tâm thần Trung ương kết luận tại thời điểm phạm tội và tại thời điểm giám định, Nguyễn Hữu Sơn bị bệnh tâm căn suy nhược. Tại các thời điểm trên, Nguyễn Hữu Sơn đủ năng lực nhận thức, điều khiển hành vi. Trong phiên xử ngày 20/7, cấp sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Hữu Sơn tù chung thân, buộc phải bồi thường cho phía bị hại 160 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi mẹ chị C. mỗi tháng 1,5 triệu đồng. Sau phiên tòa sơ thẩm, Nguyễn Hữu Sơn và đại diện hợp pháp của bị hại Dương Thị C. đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo này. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Sơn mong HĐXX xem xét bởi cuộc đời của bị cáo đã quá bi đát. Lấy vợ nhưng không có con nên hai vợ chồng Sơn li hôn. Khi gặp và được bà C. chấp nhận tình cảm, bị cáo đã hết sức vui mừng, nghĩ phần đời còn lại sẽ được bù đắp. Khi bị bà C. đùa giỡn, từ chối tình cảm và xua đuổi, bị cáo đã không kiềm chế được bản thân dẫn đến hậu quả đau lòng trên. Nguyễn Hữu Sơn cũng mong HĐXX xem xét giảm nhẹ phần bồi thường dân sự bởi bản thân bị cáo bị bệnh, sống nhờ gia đình anh trai trong khi đó cả anh trai và chị dâu đều mắc bệnh thần kinh, không có khả năng lao động. Ông Dương Văn T. – anh trai của bà C. – là người được ủy quyền đại diện cho phía bị hại tham gia phiên tòa cũng đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Sơn xuống 18 năm tù. HĐXX cấp phúc thẩm nhận định kháng cáo xin giảm án cho bị cáo của đại diện hợp pháp người bị hại là tình tiết mới để xem xét tuy nhiên hành vi của Nguyễn Hữu Sơn là đặc biệt nghiêm trọng, mang tính côn đồ, phạm tội đến cùng… Mức án mà HĐXX cấp sơ thẩm tuyên là phù hợp với tính chất, mức độ phạm tội của bị cáo, do đó không có cơ sở xem xét giảm nhẹ hình phạt cho Nguyễn Hữu Sơn. HĐXX bác đơn kháng cáo của bị cáo, đại diện hợp pháp của người bị hại, tuyên y án tù chung thân đối với bị cáo Nguyễn Hữu Sơn. Hoàng Lam