Dân trí Cấp sơ thẩm tuyên buộc đại gia Trần Quí Thanh phải trả lại cho ngân hàng Xây dựng số tiền 194 tỉ đồng được xác định là tang vật của vụ án. Ông Trần Quí Thanh kháng cáo không đồng ý trả lại số tiền này cho ngân hàng.Ngày mai (12/12), TAND cấp cao tại TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Phạm Công Danh (sinh năm 1965, cựu Chủ tịch HĐQT ngân hàng VNCB, tập đoàn Thiên Thanh) cùng đồng phạm về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Không trích xuất Trầm Bê Theo đó, HĐXX gồm các thẩm phán, ông Trần Xuân Minh, ông Đặng Văn Ý và bà Trần Thị Thu Thủy. Đại diện Viện KSND cấp cao tại TPHCM tham gia phiên toà gồm ông Nguyễn Đức Thái và ông Nguyễn Vi Dũng. Nhằm làm rõ một số tình tiết của vụ án HĐXX đã triệu tập 39 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như bà Hứa Thị Phấn, bà Trần Ngọc Bích, bà Quách Thị Kim Chi, ông Phạm Công Trung… Đáng chú ý trong phiên tòa này HĐXX không trích xuất Trầm Bê (sinh năm 1959, nguyên Phó chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Hội đồng tín dụng ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương tín - Sacombank), Phan Huy Khang (sinh năm 1973, nguyên Tổng giám đốc Sacombank). Trầm Bê không bị trích xuất tới tham dự phiên tòa. Theo bản án sơ thẩm, Phạm Công Danh sử dụng 29 công ty do bị cáo đứng sau vay tiền tại Sacombank, TPBank, BIDV, dùng tiền của VNCB gửi tại 3 ngân hàng này bảo lãnh cho 29 công ty của Danh, gây thiệt hại cho VNCB 6.126,8 tỉ đồng khi 29 công ty này không có khả năng trả nợ. Trước đó, TAND TPHCM đã tuyên phạt Phạm Công Danh và Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB) cùng mức án 30 năm tù, Trầm Bê 4 năm tù, Phan Huy Khang 3 năm tù, 42 đồng phạm còn lại nhận mức án từ 2 năm tù treo đến 30 năm tù. Về dân sự, HĐXX tuyên thu hồi hàng ngàn tỉ đồng từ nhiều nguồn khác nhau được xác định là tang vật vụ án gồm hơn 1.600 tỉ đồng của BIDV, hơn 200 tỉ đồng của Sacombank, 3,1 tỉ đồng của TPBank, hơn 194 tỉ đồng của ông Trần Quí Thanh, 600 tỉ đồng của bà Hứa Thị Phấn…. Số tiền 4.500 tỉ đồng không phải của Phạm Công Danh? Sau phiên tòa xét xử sở thẩm, bị cáo Phạm Công Danh, bị cáo Phan Thành Mai không kháng cáo về mặt hình sự. Còn về dân sự, 2 bị cáo kháng cáo đề nghị thu hồi một số khoản tiền mà cấp sơ thẩm chưa xem xét. Ngoài ra, còn 12 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Các bị cáo Nguyễn Thị Kim Vân, Hồ Thị Đi, Nguyễn Tấn Thành, Nguyễn An Vinh bị kháng nghị tăng hình phạt. Còn 24 chấp nhận bản án sơ thẩm, trong đó có bị cáo Trầm Bê, Phan Huy Khang không kháng cáo. Số tiền 4.500 tỉ đồng không phải của Phạm Công Danh?. Đối với một số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, ngân hàng TNHH MTV Xây dựng VN (CB, VNCB cũ, tiền thân là TrustBank) kháng cáo không đồng ý trả lại 4.500 tỉ đồng cho Phạm Công Danh theo án tuyên; Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển VN (BIDV) kháng cáo không đồng ý với nhận định của cấp sơ thẩm, cho rằng hơn 1.176 tỉ đồng từ BIDV Sở Giao dịch II, gần 458 tỉ đồng từ BIDV chi nhánh Hải Vân là vật chứng của vụ án nên tuyên thu hồi để trả lại cho CB. Ông Trần Quí Thanh (tập đoàn Tân Hiệp Phát) cũng kháng cáo không đồng ý trả hơn 194 tỉ đồng cho CB. Tiếp đó, ông Nguyễn Đình Trung, Viện trưởng Viện KSND cấp cao tại TPHCM quyết định kháng nghị một phần bản án hình sự sơ thẩm ngày 6/8/2018 của TAND TPHCM về hình phạt đối với 4 bị cáo và về phần thu hồi tài sản đối với khoản tiền 4.500 tỉ đồng. Cụ thể, về hình phạt, Viện trưởng Viện KSND cấp cao tại TPHCM cho rằng TAND TPHCM áp dụng hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo đối với 4 bị cáo Nguyễn Thị Kim Vân, Hồ Thị Đi, Nguyễn Tấn Thành, Nguyễn An Vinh là trái với quy định pháp luật. Đối với nội dung thu hồi 4.500 tỉ đồng từ CB để trả lại và khấu trừ hậu quả cho bị cáo Phạm Công Danh. Viện trưởng Viện KSND cấp cao tại TPHCM nêu rõ Phạm Công Danh dùng tên một số cá nhân chuyển số tiền này về VNCB nhằm tăng vốn điều cho VNCB nhưng nguồn gốc số tiền này là bất hợp pháp, không phải của Danh, 4.500 tỉ đồng chưa được Ngân hàng nhà nước cho phép hạch toán tăng vốn điều lệ cho VNCB và đã được Phạm Công Danh sử dụng hết, nên không có cơ sở tuyên buộc CB trả lại cho Phạm Công Danh. Xuân Duy