Dân trí Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã có yêu cầu tương trợ tư pháp thông qua Viện KSND Tối cao gửi cho các nước Singapore, Thụy Sỹ đề nghị phối hợp xác minh, làm rõ việc kinh doanh ngoại hối của DongABank với ngân hàng UOB và ngân hàng Banca Adamas.Theo dự kiến, ngày 27/11, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử 26 bị cáo trong vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). HĐXX vụ án gồm 5 người, trong đó thẩm phán chủ toạ phiên toà là ông Phạm Lương Toản, Chánh toà Hình sự TAND TPHCM, thẩm phán Phạm Văn Hà, 3 hội thẩm nhân dân và 2 thẩm phán dự khuyết là ông Trần Minh Châu, bà Đoàn Thị Hương Giang. Đại diện Viện KSND TPHCM tham gia phiên toà là ông Phạm Văn Dũng, bà Nguyễn Quỳnh Lan và Lê Thị Đông. Ngoài ra, Viện KSND TPHCM cũng cử thêm 3 kiểm sát viên dự khuyết tham gia phiên toà. Ngân hàng Đông Á tham dự phiên tòa với tư cách là nguyên đơn dân sự và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Toà sẽ triệu tập 27 tổ chức được xác định là người có quyền và nghĩa vụ liên quan và 306 cá nhân được xác định là người có quyền và nghĩa vụ liên quan, vừa là người làm chứng trong vụ án. Bào chữa cho bị cáo Trần Phương Bình là luật sư Phan Trung Hoài (đoàn luật sư TPHCM), bào chữa cho Vũ “nhôm” có luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (đoàn luật sư TPHCM). Bị can Trần Phương Bình. Theo đó, ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) và bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) bị đề nghị truy tố 2 tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Hai bị can Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm) và Phạm Văn Phước bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. 22 bị can còn lại bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo trạng, ông Trần Phương Bình đã tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DongABank, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 3.608 tỉ đồng, bao gồm 1.160 tỉ đồng trong việc ông Bình mua hơn 74.000 cổ phần DongABank; 437 tỉ đồng và 650 lượng vàng chi lãi ngoài; hơn 24 triệu USD và hơn 15.000 lượng vàng trong việc kinh doanh ngoại hối và kinh doanh vàng tài khoản trái phép... Từ năm 2001 đến năm 2005, DongABank đã thực hiện mở các tài khoản giao dịch USD tại ngân hàng UOB (Singapore) để kinh doanh ngoại hối tại thị trường quốc tế. Trần Phương Bình chỉ đạo trực tiếp phòng kinh doanh DongABank do Nguyễn Huỳnh Đăng - trưởng phòng , Nguyễn Thị Ái Lan và Nguyễn Thị Kim Loan (là nhân viên Phòng Kinh doanh) thực hiện các giao dịch với ngân hàng UOB thông qua kênh liên lạc là màn hình, thể hiện dưới dang lệnh kinh doanh (lệnh Deal). Nội dung lệnh Deal thể hiện việc DongABank mua của ngân hàng UOB loại ngoại tệ nào, số lượng bao nhiêu, phải thanh toán cho đối tác những loại tiền gì, số lượng như thế nào. Hoạt động kinh doanh này kéo dài từ năm 2001 - 2003 diễn ra bình thường. Đến năm 2003 - 2005, việc kinh doanh thường xuyên thua lỗ theo các lệnh Deal đã đặt. Trần Phương Bình chỉ đạo phòng kinh doanh của DongABank liên hệ, thỏa thuận với ngân hàng UOB cho kéo dài thời hạn thanh toán số tiền lỗ này bằng việc gia hạn các lệnh Deal còn dư nợ. Đề nghị này được ngân hàng UOB chấp thuận vì lý do đang có 15,5 triệu USD tiền gửi có kỳ hạn và hơn 4,7 triệu USD ký quỹ tại chính ngân hàng UOB. Để che giấu hành vi trả nợ trong hoạt động kinh doanh ngoại hối, Trần Phương Bình chỉ đạo cấp dưới lập 15 phiếu thu nhập ngoại tệ mặt khống từ ngân hàng UOB với tổng số tiền là 20,9 triệu USD nội dung thể hiện là DongABank đã rút, nhập ngoại tệ mặt đưa tiền vào kho quỹ. Tương tự Trần Phương Bình chỉ đạo cấp dưới lập, ký và hoạch toán khống chứng từ nhập ngoại tệ từ ngân hàng Banca Adamas (Thụy Sỹ) với số tiền 3 triệu USD. Kết quả xác định tại Tổng cục Hải quan và Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất thì DongABank không làm thủ tục mở các tờ khai hải quan để nhập khẩu USD từ ngân hàng UOB và ngân hàng Banca Adamas. Cơ quan điều tra xác định việc mua bán ngoại tệ ở thị trường nước ngoài của DongABank là vi phạm pháp luật, vì đến ngày 10/12/2008, ngân hàng Nhà nước mới cấp phép cho DongABank thực hiện các giao dịch ngoại hối ở thị trường nước ngoài. Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã có yêu cầu tương trợ tư pháp thông qua Viện KSND Tối cao gửi cho các nước Singapore, Thụy Sỹ đề nghị phối hợp xác minh, làm rõ việc kinh doanh ngoại hối của DongABank với ngân hàng UOB và ngân hàng Banca Adamas. Xuân Duy