Dân trí Chiều 29/11, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố bị can Trầm Bê để điều tra hành vi vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.Trầm Bê hiện đang thụ án 4 năm tù về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng trong một vụ án được đưa ra xét xử trước đó. Cùng bị khởi tố và bắt giam với ông Trầm Bê lần này là 2 người nguyên công tác tại Ngân hàng Phương Nam (nay là Sacombank), việc khám xét nơi ở và làm việc của 2 người này đã được tiến hành vào ngày 27/11. Trầm Bê bị khởi tố, bắt giam liên quan tới bị án Dương Thanh Cường (sinh năm 1966, trú tại TPHCM), nguyên tổng giám đốc công ty cổ phần Bình Phát (công ty Bình Phát). Trầm Bê lại bị khởi tố khi đang thụ án. Theo thông tin ban đầu, Dương Thanh Cường đang thi hành bản án tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với thủ đoạn mượn 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đem thế chấp vay tiền ngân hàng, sau đó gán nợ. Bằng thủ đoạn này, Cường và đồng phạm đã chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng. Trong quá trình xét xử sơ thẩm vụ án Dương Thanh Cường và đồng phạm, bản án sơ thẩm của TAND TPHCM tuyên kiến nghị Cơ quan CSĐT cần khởi tố bị can này thêm hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tháng 1/2008, công ty TNHH Bất động sản FPT ký hợp đồng nguyên tắc với Dương Thanh Cường về việc hợp tác liên doanh vốn đầu tư dự án lô đất số 10 Âu Cơ, phường Tân Thanh (Tân Phú, TPHCM) để thành lập công ty TNHH Bất động sản Đông Phương Phát. Trong hợp đồng nguyên tắc, công ty Bất động sản FPT đã thanh toán tiền đợt 1 là 10% cho công ty Bình Phát với số tiền hơn 41,5 tỉ đồng. Tại hợp đồng cũng quy định, chậm nhất đến ngày 20/2/2008, công ty Bình Phát phải xuất trình giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của lô đất số 10 Âu Cơ đứng tên chủ sử dụng đất là công ty Đông Phương Phát với thời hạn sử dụng lâu dài, ổn định. Tuy nhiên, ngay sau khi nhận được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Cường đã đem thế chấp tại Ngân hàng TMCP Phương Nam vay 15.846 lượng vàng SJC. Sau đó, công ty Bất động sản FPT đã phát hiện công ty Bình Phát vi phạm các nghĩa vụ theo hợp đồng đã ký nên đề nghị chấm dứt hợp đồng và yêu cầu hoàn trả lại số tiền hơn 41,5 tỉ đồng và tiền lãi phát sinh hơn 6,3 tỉ đồng, thời hạn chậm nhất đến ngày 10/1/2009. Cường đã ký văn bản cam kết trả 15 tỉ đồng đúng hẹn, số tiền còn lại sẽ trả cuối tháng 3/2009. Tuy nhiên, đến hạn không có tiền trả nên Cường giao cho công ty Bất động sản FPT 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại số 27A, 27B, 27C phố Lê Quý Đôn (quận 3, TPHCM) để bảo lãnh cho việc thanh toán. Tính đến ngày 12/3/2009, công ty Bình Phát mới trả cho công ty Bất động sản FPT 7,5 tỉ đồng. Số tiền còn lại là hơn 34 tỉ đồng tiền gốc, chưa kể tiền lãi, Cường không còn khả năng thanh toán. Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã trưng cầu giám định 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại phố Lê Quý Đôn, kết luận 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất này là giả, được làm bằng phương pháp in màu. Hiện vụ án Dương Thanh Cường, Trầm Bê và các bị can đang được tiếp tục điều tra. Xuân Duy