Dân trí Đến phòng trọ thăm con gái nhưng không thấy con trả lời, nghi chuyện chẳng lành, bà Cảnh gọi con trai đến phá cửa ra thì thấy thi thể con gái nằm trong nhà vệ sinh.Ngày 28/10, Công an quận 12 đang phối hợp với cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra vụ 1 phụ nữ chết bất thường trong phòng trọ trên đường Thạnh Xuân 25, phường Thạnh Xuân, quận 12. Bước đầu xác định nạn nhân là chị Huỳnh Thị Quyền (35 tuổi, quê Bến Tre). Trước đó, khoảng 18h30 ngày 27/10, bà Huỳnh Thị Cảnh, mẹ nạn nhân đến phòng trọ con gái mình nằm số 19B, đường Thạnh Xuân 25, phường Thạnh Xuân, quận 12. Căn phòng trọ bị khóa ngoài nhưng bên trong vẫn sáng đèn. Bà Cảnh đợi lâu nhưng không thấy con về. Nghi chuyện chẳng lành, bà Cảnh gọi con trai mình ở nơi khác đến mở cửa kiểm tra. Khi cánh cửa phòng trọ mở ra, 2 mẹ con bà Cảnh như ngã quỵ khi thấy con gái mình nằm chết trong nhà vệ sinh, có biểu hiện bất thường, nghi không phải tự tử. Thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để khám nghiệm Căn phòng trọ nơi xảy ra vụ việc Lực lượng chức năng quận 12 nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai nhân chứng đồng thời phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM khám nghiệm, truy xét camera để tìm manh mối. Tại hiện trường, nạn nhân tử vong trong tư thế nằm úp, cổ có một sợi dây dù, ngoài ra trên đầu có dấu hiệu bị tổn thương. Một số tài sản cũng bị mất. Theo người dân khu trọ cho biết, trước khi xảy ra vụ việc, có một nam thanh niên đến phòng chị, nghi là người tình. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Trương Nhân