Dân trí Đến nhà người yêu là Nguyễn Thị Ngọc Ánh dự sinh nhật, nhưng Nguyễn Đức Vinh lại xảy ra mâu thuẫn, cãi vã dẫn đến xô xát với Ánh. Thấy em gái và bạn trai xô xát, anh Nguyễn Xuân Thịnh vào can ngăn thì bị Vinh dùng dao chọc đâm tử vong.Đối tượng Nguyễn Đức Vinh tại cơ quan công an Ngày 26/9, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Đức Vinh (SN 1993, trú tại thôn Dĩnh Lục 1, xã Tân Dĩnh, huyện Lạng Giang tỉnh Bắc Giang) về hành vi giết người. Trước đó, vào tối ngày 22/9, Vinh đến nhà người yêu là Nguyễn Thị Ngọc Ánh (SN 1999, ở thôn 4, xã Xương Lâm, Lạng Giang) dự tiệc sinh nhật. Buổi sinh nhật đang vui vẻ thì Vinh và Ngọc xảy ra mâu thuẫn dẫn tới cãi vã, xô xát. Thấy em gái và bạn trai cãi vã, xô xát, anh Nguyễn Xuân Thịnh (SN 1984, ở cùng nhà) vội ra can ngăn nhưng Vinh không dừng lại mà còn dùng dao nhọn đâm anh Thịnh tử vong. Ngay sau khi vị việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự đã phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự - Công an tỉnh và Công an huyện Lạng Giang đã khám nghiệm hiện trường, tử thi và thu thập những chứng cứ, tài liệu liên quan để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ án. Bá Đoàn