Dân trí “Một tay Sơn cầm lựu đạn đã rút chốt, tay kia cầm bật lửa, phía trước là bình ga đã mở van, tuyên bố ai lại gần là cho đổ. Khi Sơn yêu cầu được gặp bố nuôi, tôi biết quyết tâm của đối tượng đã chùng xuống và quyết định tấn công tâm lý”, Đại úy Phạm Văn Hội kể.Đại úy Phạm Văn Hội kể lại phút cân não, vận động đối tượng cầm lựu đạn cố thủ đầu hàng Nói về việc vận động, thuyết phục, kêu gọi Lê Ngọc Sơn (SN 1985, trú TP Vinh, Nghệ An) buông lựu đạn đầu hàng sau 14 tiếng cố thủ trong nhà vào khuya ngày 1/10, Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng – Phó GĐ Công an tỉnh Nghệ An đánh giá cao sự phối hợp, hiệp đồng tác chiến của CA TP Vinh, Phòng cảnh sát cơ động và các đơn vị nghiệp vụ. Đại úy Phạm Văn Hội - người đã trực tiếp tiếp cận, vận động, thuyết phục Lê Ngọc Sơn buông lựu đạn, đầu hàng sau 14 tiếng cố thủ ở trong nhà. “Đặc biệt là sự mưu trí, dũng cảm, khôn khéo, mềm dẻo nhưng không kém phần quyết liệt của Đại úy Phạm Văn Hội – người đã từng bước tiếp cận, vận động Lê Ngọc Sơn buông vũ khí đầu hàng. Với diễn biến tâm lý hết sức phức tạp và manh động của đối tượng Sơn, rất dễ xảy ra tình huống cho nổ lựu đạn và bình gas nhằm gây sát thương cho bản thân và các lực lượng thực thi nhiệm vụ”, Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng nói. Sáng ngày 1/10, khi lực lượng công an đến nhà thực hiện lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp vì liên quan đến một vụ án “Cố ý làm hư hỏng tài sản” thì Lê Ngọc Sơn và bạn là Hoàng Ngọc Sinh (SN 1987, trú xã Đông Sơn, Đô Lương, Nghệ An) đã có hành động chống chối, cầm vũ khí cố thủ ở tầng 2 ngôi nhà số 128, đường Hồng Bàng, TP Vinh. Đến khuya cùng ngày, trước sự kiên trì vận động của cơ quan chức năng, Hoàng Ngọc Sinh đã ra xin đầu hàng, giao nộp 1 quả lựu đạn. Riêng Lê Ngọc Sơn vẫn quyết không lay chuyển. Đại úy Phạm Văn Hội (đứng giữa) và lãnh đạo các đơn vị nghiệp vụ nhận khen thưởng của Ban giám đốc Công an tỉnh Nghệ An. Sau gần 14 tiếng kiên trì vận động đối tượng Lê Ngọc Sơn đầu hàng không có kết quả, các phương án nhằm kết thúc vụ việc ngay trong đêm đã được lên kế hoạch thực hiện một cách kỹ càng, cụ thể, trong đó có phương án sử dụng súng bắn tỉa để bắn hạ đối tượng. Tuy nhiên, phương án kiên trì thuyết phục, vận động vẫn được tích cực thực hiện. Thời điểm này, nhiều người thân của đối tượng đã được đưa đến hiện trường nhưng không lay chuyển được Sơn. Đối tượng vẫn tỏ ra hung hãn, nhiều lần đá vào bình gas để gây áp lực với bên ngoài. Trước tình hình này, lãnh đạo Công an tỉnh trực tiếp chỉ đạo tại hiện trường đã tổ chức một cuộc hội ý chớp nhoáng, cử người vào thương thuyết, vận động đối tượng. Nhiệm vụ nặng nề và không kém phần nguy hiểm này được giao cho Đại úy Phạm Văn Hội, Đại đội trưởng Đại đội Cảnh sát cơ động, PK02 Công an tỉnh Nghệ An. “Thời điểm đó tôi cùng một số anh em được phân công chốt ở tầng 1 ngôi nhà. Lúc này, diễn biến tâm lý của Lê Ngọc Sơn vẫn đang hết sức phức tạp. Đối tượng tỏ ra hung hãn, một tay cầm lựu đạn đã rút chốt, chạy xuống tầng 1, tháo bình gas mang lên tầng 2. Sơn đặt bình gas đã mở van, xì gas ra ngoài, tay kia cầm bật lửa, tuyên bố nếu ai vào sẽ cho nổ tung”, Đại úy Hội kể. Quả lựu đạn đã được rút chốt mà Lê Ngọc Sơn dùng để uy hiếp lực lượng công an, cố thủ trong nhà suốt 14 tiếng. (ảnh Công an cung cấp) Nhận nhiệm vụ của “người thương thuyết”, Đại úy Hội tháo toàn bộ vũ khí, áo giáp cho đồng đội và cố gắng tiếp cận đối tượng ở cự li gần hơn. Lúc đầu, Lê Ngọc Sơn hết sức cảnh giác đề phòng và tỏ ra không hợp tác, bỏ ngoài tai những lời nói của Đại úy Hội. Cứ cách 15 phút, Đại úy Hội gọi điện vào số máy của Sơn một lần. Gã vẫn nghe máy nhưng từ chối việc buông vũ khí đầu hàng. Một lát sau, Lê Ngọc Sơn chủ động nhắn tin cho Đại úy Hội, yêu cầu được gặp bố nuôi. Một chớp sáng lóe lên trong đầu đại úy cảnh sát cơ động. Có vẻ như tâm lí của Sơn đã chùng xuống. Đây sẽ là cơ hội để mở nút thắt của vụ việc. Sơn xin một điếu thuốc, Đại úy Hội châm lửa, từ từ bước lên bậc cầu thang, đến gần Sơn. “Tôi nhắc đến bố mẹ, đến gia đình, đến thanh danh gia đình… và khuyên Sơn đưa lựu đạn cho tôi và đầu hàng nhưng Sơn nói “anh đừng khuyên em nữa, em xác định chết rồi. Sơn yêu cầu rút hết lực lượng công an ra ngoài thì mới chịu xuống nhà. Tôi cố gắng giải thích cho Sơn về việc lực lượng chức năng phải đảm bảo an toàn cho người dân và cả tính mạng của Sơn. Đối tượng im lặng một lúc, xin thêm một điếu thuốc nữa. Sơn nói bây giờ chỉ muốn gặp bố nuôi. Tôi biết, tâm lí đối tượng đã có nhiều dao động nên quyết định tấn công tâm lí dồn dập, nhắc đến gia đình, người thân, nhắc đến tương lai, được mất của bản thân Sơn…”, Đại úy Hội kể tiếp. Đối tượng Lê Ngọc Sơn - kẻ cầm lựu đạn rút chốt, cố thủ trong nhà suốt 14 tiếng đồng hồ vào ngày 1/10. Nghe những lời tâm tình của người cảnh sát cơ động, Lê Ngọc Sơn im lặng. Sự im lặng trở nên đáng sợ hơn khi thời điểm “chốt” kết thúc vụ việc đang đến gần. Đột nhiên Sơn ngẩng mặt lên: “Anh chờ em ít phút, em vào thay quần” (lúc này Sơn đang mặc quần ngắn). Sơn vào thay quần, cố định chốt lựu đạn bằng băng dính rồi đi tay không ra, đồng ý để Đại úy Hội dẫn giải ra ngoài… Lúc này, kém 15 phút nữa là bước sang ngày mới. Bộ phận rà phá bom mìn ngay lập tức được lệnh lên kiểm tra tầng 2 – khu vực nơi Sơn ẩn náu từ 8h30 ngày 1/10 đến khi buông vũ khí đầu hàng. Mùi gas vẫn chưa tan hết, lực lượng chức năng thu giữ tại chỗ 3 quả lựu đạn, trong đó có 1 quả đã rút chốt. Là Đại đội trưởng Đại đội cảnh sát cơ động, trực tiếp khống chế, bắt nhiều đối tượng hình sự cộm cán nhưng đây là nhiệm vụ mà Đại úy Phạm Văn Hội cảm thấy rất căng thẳng. “Lúc đó đối tượng đã đến đường cùng rồi, thần kinh hết sức căng thẳng, tư tưởng manh động. Mình đã chọn đúng thời điểm khi tâm lí đối tượng chùng, mệt mỏi để đánh đòn tâm lí nên đã thu được kết quả”, Đại úy Phạm Văn Hội chia sẻ. Hoàng Lam