Dân trí Cơ quan điều tra xác định DongABank đã chi 437,5 tỉ đồng và 650 lượng vàng lãi ngoài nhằm mục đích huy động vốn. Do hết thời hiệu điều tra nên cơ quan điều tra quyết định tách vụ việc các khách hàng là tổ chức có số lượng tiền gửi lớn tại DongABank liên quan tới việc nhận và sử dụng lãi ngoài thành 1 vụ án khác, sẽ điều tra sau.Theo dự kiến, ngày 27/11, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử 26 bị cáo trong vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á (DongABank). Trong quá trình điều tra, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật nhưng do quá thời hạn điều tra nên cơ quan điều tra đã tách ra thành nhiều án con để điều tra sau. Theo hồ sơ vụ án, trong khoảng thời gian cuối năm 2011 đến năm 2015, bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) chỉ đạo cấp dưới chi 437,5 tỉ đồng và 650 lượng vàng lãi ngoài nhằm mục đích huy động vốn. Hành vi của bà Xuyến đã vi phạm quy định của ngân hàng Nhà nước về lãi suất, phạm vào tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Do hết thời hiệu điều tra nên cơ quan điều tra quyết định tách vụ việc các khách hàng là tổ chức có số lượng tiền gửi lớn tại DongABank liên quan tới việc nhận và sử dụng lãi ngoài. Các khách hàng VIP từng là đối tác với Trần Phương Bình hiện đang bị điều tả về việc nhận lãi ngoài. Trong quá trình điều tra thu giữ giấy tờ viết tay của Đỗ Thanh Hùng (nguyên thủ quỹ hội sở DongABank) thể hiện, từ 11/10/2012 – 12/3/2015 xuất quỹ chi 12 khoản tổng cộng hơn 294 tỉ đồng để mua 13,9 triệu USD cho ông Trần Phương Bình. Để mua khoản tiền USD lớn này, phòng kinh doanh hội sở DongABank đã tổ chức nhân viên thường trực tại một số chi nhánh, phòng giao dịch trong hệ thống DongABank thực hiện mua bán ngoại tệ từ Bắc vào Nam với các khách hàng. Toàn bộ số USD này được vận chuyển vào hội sở DongABank bằng máy bay. Ông Trần Phương Bình thừa nhận trong 13,9 triệu USD ông chỉ đạo mua thì có đến 13,4 triệu USD mua giúp cho Vũ “nhôm”, còn 500.000 USD ông Bình chuyển cho Nguyễn Thiện Nhân (Chủ tịch HĐQT công ty cổ phàn vốn Thái Thịnh) để Nhân chi trong việc thuê tư vấn, tìm kiếm đối tác hoạc đầu tư vào DongABank. Tuy nhiên, hiện nay không xác định được nơi ở của Nguyễn Thiện Nhân nên cơ quan điều tra quyết định tách vụ Nguyễn Thiện Nhân nhận 500.000 USD từ Trần Phương Bình để điều tra, giải quyết sau. Tách hành vi của Trần Phương Bình chỉ đạo DongABank cho 3 tổ chức và 5 cá nhân vay 1.671 tỉ đồng của nhóm công ty cổ phần vốn Thái Thịnh, thu khống 1.072 tỉ đồng để trả nợ cho các khoản vay và mua 20,33% vốn góp tại công ty TNHH xây dựng và phát triển đô thị Thái An. Tách hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước trong hoạt động kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng đối với bị can Nguyễn Huỳnh Đăng, tách hành vi vi phạm quy định cho vay trong hoạt động tín dụng xảy ra tại DongABank đối với bị can Trần Phương Bình và Nguyễn Thị Ngọc Vân. Tách hành vi vi phạm quy định cho vay liên quan tới 8 nhóm khách hàng theo kết luận của cơ quan thanh tra giám sát ngân hàng Nhà nước. Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra phát hiện hành vi vi phạm quy định cho vay xảy ra tai DongABank, nhưng hiện nay chưa có kết quả định giá thiệt hại. Vì vậy cơ quan điều tra quyết định tạm đình chỉ điều tra đối với vụ án hình sự vi phạm quy định cho vay trong hoạt động tín dụng xảy ra tại DongABank để chờ kết luận giám định và kết luận định giá. Ngoài ra cơ quan điều tra cũng ra quyết định truy nã đối với bị can Nguyễn Huỳnh Đăng (nguyên trưởng phòng kinh doanh DongABank) về tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Xuân Duy