Dân trí Để ông trùm ma túy Văn Kính Dương trốn khỏi trại tạm giam, 1 công an bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm để người bị giam, giữ trốn. Đồng thời, 6 cán bộ khác tại trại giam tỉnh Thanh Hóa bị xử lý kỷ luật từ khiến trách đến cảnh cáo.Viện KSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố các bị can Văn Kính Dương (sinh năm 1980, ngụ TP Hà Nội), Vũ Hoàng Anh Ngọc (sinh năm 1994- Ngọc Miu) cùng 8 đồng phạm khác về tội sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy. Các bị can này bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất là tử hình. Riêng Văn Kính Dương còn bị đề nghị truy tố 3 tội danh làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, lừa đảo chiếm đoạt tài sản và trốn khỏi nơi giam. Theo cáo trạng, ngày 28/2/2008, Văn Kính Dương bị TAND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) xử phạt 5 năm tù giam về tội cướp giật tài sản. Sau khi bản án được tuyên, Văn Kính Dương (sinh năm 1980, ngụ TP Hà Nội) đi thi hành án tại Trại giam Thanh Lâm – Bộ Công an tại tỉnh Thanh Hóa. Bị can Văn Kính Dương. Trong thời gian thi hành án, ngày 11/10/2008, Dương có hành vi tang trữ trái phép chất ma túy nên bị TAND huyện Như Xuân (tỉnh Thanh Hóa) tuyên phạt 7 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Khoảng 21h ngày 13/6/2010, cán bộ quản giáo trại giam bắt quả tang Văn Kính Dương có hành vi trốn khỏi nơi giam. Sau đó, hồ sơ và đối tượng được chuyển đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Như Xuân (tỉnh Thanh Hóa) thụ lý. Dương bị giam tại buồng giam số 4, nhà giam K1, trại giam Công an tỉnh Thanh Hóa. Rạng sáng 4/11/2010, Dương và 4 bạn tù đã trốn khỏi trại giam do ông Trần Văn Minh (sinh năm 1985) làm cán bộ quản giáo. Trong vụ án này, cơ quan cảnh sát Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố, bắt giữ và xét xử 4 bị can về tội trốn khỏi nơi giam giữ, riêng Văn Kính Dương trốn thành công và bị Bộ Công an phát lệnh truy nã. Do để phạm nhân bỏ trốn, quản giáo Trần Văn Minh bị khởi tố, truy tố về tội thiếu trách nhiệm để người bị giam, giữ trốn. Đồng thời, 6 cán bộ khác tại trại giam tỉnh Thanh Hóa bị xử lý kỷ luật từ khiến trách đến cảnh cáo. Trong thời gian trốn khỏi nơi giam, Dương tiếp tục thực hiện hành vi mua bán ma túy. Tháng 3/2012, Dương mua 500 gram ma túy đá của Hoàng Phương Lam với giá 525 triệu đồng để bán kiếm lời. Do ma túy kém chất lượng nên Dương kêu Nguyễn Thị Phúc là người chung sống như vợ chồng với Dương đem trả lại cho Lam. Tối 31/3/2012, Phúc gọi Lam đến một khách sạn ở Hà Nội nhận lại ma túy thì bị công an bắt quả tang cùng tang vật, Trong lúc Phúc bị công an bắt thì Dương làm giả chứng minh nhân dân mở tài khoản ngân hàng. Sau đó, Dương thuê người đóng giả Phúc đến ngân hàng chuyển 380 triệu đồng từ tài khoản của Phúc vào tài khoản do Dương vừa mở. Sau đó, Dương rút sạch số tiền này để làm lộ phí trong những ngày trốn truy nã. Có tiền, Dương mướn biệt thự ở trung tâm quận 1, quận 7 (TPHCM) làm tổng hành dinh sản xuất ma túy. Để tránh bị phát hiện, các đối tượng trong đường dây ma túy do Dương cầm đầu liên tục thay đổi sào huyệt sản xuất, từ TPHCM ra TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) rồi lại về tỉnh Đồng Nai... Mỗi lần di chuyển nơi sản xuất, băng nhóm Văn Kính Dương đều ma mãnh xóa dấu vết. Các chai lọ dùng để sản xuất ma túy, sau khi sử dụng xong Dương yêu cầu đàn em chở xuống tỉnh Đồng Tháp phi tang. Công an ập vào nơi ở của Dương đã thu được 120 kg thuốc lắc và nhiều tài sản có giá trị. Công an xác định Dương đã tiêu thụ ra thị trường khoản 18 kg thuốc lắc với giá từ 50.000 đồng đến 70.000 đồng mỗi viên, chủ yếu là TPHCM, Hải Phòng. Xuân Duy