Dân trí Cơ quan CSĐT cáo buộc các bị cáo lãnh đạo Cty TNHH Nhượng quyền thương mại Thăng Long đã lừa đảo của 1.540 bị hại theo hình thức kinh doanh đa cấp. Qua đó, các bị cáo này đã chiếm đoạt số tiền hơn 110 tỉ đồng.Hơn 1.500 người là nạn nhân của trò kinh doanh đa cấp. (Ảnh, minh hoạ). Ngày 3/10, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra bổ sung và chuyển Viện KSND Tối cao đề nghị truy tố Lê Văn Quang, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Trách nhiệm hữu hạn nhượng quyền thương mại Thăng Long; Vũ Đình Hùng, Tổng Giám đốc điều hành; Phạm Ngọc Tuân, Giám đốc kinh doanh; Đỗ Văn, Giám đốc IT; Hoàng Hải Yến, Giám đốc tài chính về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cơ quan điều tra xác định, các bị can này đã lừa đảo 1.540 bị hại với tổng số tiền bị chiếm đoạt hơn 110 tỉ đồng. Trước đó, ngày 30/5/2017, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phạm Ngọc Tuân, Lê Văn Quang và Vũ Đình Hùng để điều tra, các bị can còn lại được áp dụng biện pháp tại ngoại. Công ty Thăng Long được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp từ cuối năm 2014, trụ sở chính tại Trung Hòa – Nhân Chính, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Chỉ sau một thời gian hoạt động, công ty này đã mở 21 đại lý tại nhiều tỉnh thành, lôi kéo hàng vạn người tham gia vào mạng lưới đa cấp. Bằng các chương trình bán hàng, trả thưởng theo mô hình kim tự tháp, cam kết thời gian thanh toán trong vòng 1 năm; thường xuyên tổ chức những buổi phát thưởng có quy mô lên tới cả ngàn người tham gia với mức thưởng cho 1 cá nhân lên đến trên 1 tỷ đồng hoặc trên 2 tỷ đồng... công ty này đã thu khoảng 700 tỷ đồng của khách hàng, đến nay không có khả năng trả lại. Tuấn Hợp