Dân trí 75 con bạc đang sát phạt nhau tại một trường gà quy mô, nằm sâu trong lô cao sau đã bị các trinh sát ập vào bắt quả tang. Toàn bộ tang vật cùng 420 triệu đã bị thu giữ.Đột kích trường gà có người canh gác, nằm sâu trong lô cao su Con bạc bị bắt giữ tại trường gà. Sau thời gian mật phục, theo dõi, chiều 1/12, hàng trăm trinh sát, lực lượng Công an địa phương, Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) đồng loạt ập vào trường gà nằm sâu trong lô cao su thuộc khu phố Bình Phước B (phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An). Phát hiện cảnh sát, con bạc bỏ chạy tán loạn nhưng vẫn bị khống chế “trọn ổ”. Tại hiện trường, cơ quan Công an bắt giữ 75 đối tượng, 12 con gà đá, ba bộ lắc tài xỉu, hàng chục cặp cựa gà, cân, băng keo… sử dụng trong đá gà, hơn 420 triệu đồng tiền mặt và nhiều tang vật khác. Gà dùng để đá độ tại trường gà nằm sâu trong lô cao su. Mở rộng điều tra, Công an thị xã Thuận An xác định, trường gà này do đối tượng Hồ Viễn Phương (39 tuổi, người địa phương) làm chủ, hàng ngày đối tượng này đều cắt cử đàn em canh gác cẩn mật. Hàng trăm con bạc từ địa bàn lân cận đổ về trường gà này sát phạt nhau với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc. Quý An