Dân trí Không gọi được bạn gái về nhà, nam thanh niên dùng dao đấm chết bạn nhậu của người yêu rồi bỏ trốn.Hiện trường vụ án. Chiều 27/9, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Trần Tiểu Linh (20 tuổi, quê Bà Rịa – Vũng Tàu) để tiếp tục điều tra về hành vi “Giết người”. Trước đó, rạng sáng 22/9, anh Lê Thành P. cùng 5 người bạn khác, trong đó có 2 nữ vào quán nhậu trên đường Lê Hồng Phong, thuộc phường Phú Hòa, TP.Thủ Dầu Một để nhậu. Khi cả nhóm đang ngồi thì Linh chạy đến gọi một cô gái (người yêu của Linh) và yêu cầu người này về nhà. Tuy nhiên, cô gái không về mà quyết định ở lại tiếp tục nhậu. Tức giận, Linh không về mà tiếp tục ngồi tại quán để đợi người yêu. Đến khoảng 5h cùng ngày, khi cả nhóm đi về thì bất ngờ Linh dùng dao bấm đâm anh P., người ngồi nhậu cạnh bạn gái của mình rồi bỏ trốn. Con dao liên quan đến vụ án. Anh P. sau đó được người dân đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nạn nhân đã tử vong. Sau nhiều ngày lẩn trốn, mới đây, Linh đã đến cơ quan công an đầu thú. Hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án để tiếp tục điều tra, làm rõ. Hà An