Dân trí Sau khi nắm bắt được thông tin bé gái lớp 9 bị xâm hại, phòng Bảo vệ và chăm sóc trẻ em thuộc Sở Lao động thương binh và xã hội (LĐTB&XH) đã có các cuộc làm việc với chính quyền địa phương, nơi xảy ra sự việc đề nghị làm rõ.Nhiều ngày qua, dư luận Thái Bình “rúng động” trước thông tin một nữ sinh lớp 9 bị xâm hại tình dục, và càng bàng hoàng hơn khi những người bị bắt giữ vì liên quan trong sự việc này đều có học thức, địa vị và thành đạt. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Bái, Giám đốc sở LĐTB&XH tỉnh Thái Bình cho biết, đại diện phòng Bảo vệ và chăm sóc trẻ em thuộc sở đã có các cuộc làm việc với UBND thành phố Thái Bình, phòng LĐTB&XH thành phố Thái Bình cùng UBND phường Trần Lãm nơi xảy ra sự việc đề nghị làm rõ. Phía Sở LĐTB&XH cũng đã đến gia đình bé gái là nạn nhân trong vụ việc để động viên tinh thần cháu bé cùng gia đình, sớm vượt qua khó khăn, để bé tiếp tục đi học trở lại. Ông Bái cho biết thêm: “Những người thân trong gia đình nữ sinh bị xâm hại đều công tác trong các cơ quan nhà nước, nên họ rất tin tưởng sự nghiêm minh của pháp luật trong việc xử lý các đối tượng đã có hành vi đồi bại với con họ. Sở sẽ tiếp tục bám sát vụ việc để có hướng đề xuất xử lý cụ thể”. Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 2/9, Công an thành phố Thái Bình nhận được đơn của gia đình ông C. trình báo con gái ông là cháu T.M. (học sinh lớp 9 của một trường THCS trên địa bàn thành phố Thái Bình) đi chơi cùng bạn và không thấy trở về. Mấy ngày sau, cháu T.M. trở về trong trạng thái sức khỏe suy kiệt, có biểu hiện bất thường về tâm sinh lý, gia đình gặng hỏi mới biết nữ sinh này đã bị một số đối tượng xâm hại tình dục. Khách sạn - nơi những đối tượng được cho là đã thực hiện hành vi đồi bại với cháu M. Sau quá trình điều tra, cơ quan Công an đã tiến hành khởi tố, bắt tạm giam 4 đối tượng liên quan. Trong đó, 3 đối tượng có hành vi “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” và 1 đối tượng có hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Vào ngày 11/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã ra Quyết định số 171 khởi tố vụ án hình sự “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” xảy ra ngày 29/8/2018. Cơ quan công an cũng đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Như Hiển (tên gọi khác là Phạm Như Kiểm – SN 1974), trú tại thành phố Thái Bình về tội “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”; quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Phạm Đức Việt (SN 1974), trú tại Thái Bình về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Đến ngày 4/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố Thái Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phạm Văn Lam (SN 1972), phường Tiền Phong và Từ Minh Tuyên (SN 1971), phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, cả 2 đối tượng này bị bắt và khởi tố về tội "Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi". Đức Văn