Dân trí Từng là bảo vệ cửa hàng tiện lợi, đối tượng Biên cùng đồng phạm biết rõ chuỗi cửa hàng này không có người trực đêm nên đã phá cửa, đột nhập hàng chục cửa hàng để trộm tiền bỏ trong két sắt.Ngày 30/10, Công an các địa phương gồm quận 9, quận 12, quận Thủ Đức (TPHCM) và Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) vẫn đang phối hợp mở rộng điều tra, làm rõ hành vi trộm cắp tài sản hàng loạt chuỗi cửa hàng tiện lợi V. và C.C của 2 đối tượng Vũ Văn Biên (quê tỉnh Thái Bình; tạm trú tại phường Tân Bình, TX Dĩ An, tỉnh Bình Dương) và Vũ Ngọc Hưng (cùng 40 tuổi, quê tỉnh Thái Bình). Hai đối tượng Vũ Văn Biên và Vũ Ngọc Hưng đang bị công an tạm giữ. Theo kết quả điều tra ban đầu, từ ngày 21/10, trên địa bàn quận 9 liên tiếp xảy ra nhiều vụ trộm đột nhập vào các cửa hàng tiện lợi thuộc chuỗi hệ thống V. và C.C. Bọn trộm hết sức táo tợn khi gây án vào nửa đêm về sáng, chúng cắt cửa cuốn, vô hiệu hóa hệ thống camera và phá két sắt để lấy hàng trăm triệu đồng tiền bán hàng, cũng như một số hàng hóa có giá trị. Một trong số các chuỗi cửa hàng bị các đối tượng cắt cửa, đột nhập trộm tài sản trên địa bàn quận 9. Nghiêm trọng nhất là vào ngày 22/10, Công an quận 9 tiếp nhận tin báo xảy ra 4 vụ “nhập nha” xảy ra tại chuỗi các cửa hàng với thủ đoạn tương tự. Trong đó có 3 vụ ở cửa hàng tiện lợi V.; một vụ tại cửa hàng thuộc hệ thống C.C (trên đường Lê Văn Việt, phường Hiệp Phú). Tất cả các cửa hàng đều bị kẻ gian sau khi đột nhập đã cạy phá két sắt lấy sạch tiền. Cụ thể, tại cửa hàng tiện lợi V. (trên đường Nguyễn Duy Trinh, phường Phú Hữu, quận 9), kẻ gian cắt cửa, phá két sắt lấy trộm 33.644.000 đồng. Qua kiểm tra hệ thống camera, cho thấy vào thời điểm 0h55 ngày 22/10, có hai đối tượng đi xe máy hiệu Honda Air Blade, nhưng không rõ biển số mở cửa cuốn siêu thị rồi dẫn xe vào trong và kéo cửa cuốn xuống. Một đối tượng đội nón bảo hiểm màu xanh, tên còn lại dùng thùng carton đội trên đầu để che camera quan sát vào trong cúp cầu dao điện. Tương tự, tại cửa hàng tiện lợi V. (đường Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9) bị cạy két sắt lấy đi 6 triệu đồng; tại cửa hàng tiện lợi V. (số 199, đường Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ, quận 9) bị trộm đột nhập phá két sắt lấy 21.827.000 triệu đồng và 6 chai rượu tây trị giá 6 triệu đồng. Cũng trong đêm rạng sáng 22/10, tại cửa hàng thuộc hệ thống C.C (số 172 Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú B) trộm cũng “ghé thăm”, cạy két sắt lấy đi 86.461.000 đồng và số tiền quỹ tại bàn thu ngân là 1.088.000 đồng. Dụng cụ và phương tiện 2 tên trộm sử dụng gây án. Ngoài ra, trong khoảng thời gian này, lực lượng công an cũng ghi nhận trên địa bàn quận Thủ Đức, quận 12 (TPHCM) và thị xã Thuận An (Bình Dương) xảy ra hàng loạt vụ cửa hàng tiện lợi V. bị kẻ gian đột nhập phá két sắt lấy trộm tiền. Theo thống kê ban đầu cho thấy, chỉ chưa đầy 1 tuần, đã có hơn 10 cửa hàng thuộc chuỗi hệ thống V. bị trộm. Sau khi xảy ra hàng loạt vụ trộm gây chấn động, công an các địa phương cũng ráo riết tập trung lực lượng điều tra, Phòng cảnh sát hình sự Công an TPHCM cũng được Ban giám đốc Công an TP chỉ đạo tham gia, xác lập chuyên án để phối hợp với công an các địa phương truy tìm cho bằng được băng trộm manh động. Trong lúc lực lượng công an đang sử dụng các biện pháp nghiệp vụ truy tìm băng trộm thì lúc 1h20 rạng sáng ngày 26/10, trong lúc tuần tra địa bàn, lực lượng cảnh sát hình sự Công an quận 12 phát hiện 1 đối tượng đang cạy cửa văn phòng đại diện Công ty TNHH MTV C.C.B trên đường Lê Thị Riêng, KP1, phường Thới An, quận 12 nên tiến hành bắt giữ. Tại trụ sở công an, đối tượng được xác định là Vũ Văn Biên. Điều khá bất ngờ là lực lượng công an đã nhanh chóng nhận dạng Biên có ngoại hình giống với hình ảnh kẻ trộm đột nhập các cửa hàng V. do camera ghi lại được. Nhận tin báo đã bắt được kẻ trộm có liên quan đến chuỗi cửa hàng V., lực lượng công an các địa phương nói trên đã tiếp cận đấu tranh thì Biên khai nhận cùng với đồng bọn tên Hưng thực hiện hàng loạt vụ trộm tại cửa hàng V. và C.C, trong đó có 3 vụ ở Thủ Đức, 5 vụ ở quận 9, các vụ còn lại ở quận 12 và thị xã Thuận An, đang được xác minh điều tra làm rõ. Theo lời khai của Vũ Văn Biên, y cùng với đối tượng tên Hưng gây ra hàng loạt vụ trộm cửa hàng V. tại Thủ Đức, Bình Dương và quận 12 chỉ trong thời gian chưa đến 1 tuần. Đối tượng Biên cho biết, sỡ dĩ y chọn các cửa hàng V. và C.C để trộm cắp tài sản là do trước đây có thời gian làm nhân viên bảo vệ, biết rất rõ các cửa hàng này chỉ sử dụng bảo vệ vào ban ngày, ban đêm không có người trông coi nên rất dễ dàng đột nhập. Sau khi Công an quận 12 bắt được tên Biên, ngày 27/10, lực lượng CSHS Công an quận Thủ Đức phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình bắt giữ đối tượng tên Hưng khi đang lẫn trốn tại địa bàn này. Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ thêm. Đăng Lê