Dân trí “Cỏ Mỹ” được tạo ra bằng cách dùng các chất hóa học tổng hợp có tính năng, tác dụng tương tự như hoạt chất Delta 9 - THC có trong cần sa, pha thành dung dịch rồi phun, tẩm vào các loại cây cỏ, các mẫu thảo mộc khô, sau đó sấy khô tạo thành sản phẩm “Cỏ Mỹ”.Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an cho biết, thời gian qua, đơn vị đã phát hiện ra nhiều chất ma túy mới, đa dạng, nhiều thành phần chất ma túy khác nhau, nhiều kiểu mẫu khác nhau, có những chất lần đầu tiên phát hiện được ở nước ta, có những chất ma túy mới chưa có trong danh mục chất ma túy tại Việt Nam theo Nghị định 73 của Chính phủ ban hành danh mục các chất ma túy và tiền chất. Số lượng chất ma túy hiện nay được quản lý là 515 chất, tăng lên gấp hai lần so với trước. Loại ma túy mới được phát hiện. (Ảnh: M.H.) Theo Trung tá Đặng Văn Đoàn - Phó Viện trưởng Viện Khoa học hình sự - trong tháng 9, Viện Khoa học hình sự đã phát hiện rất nhiều chất ma túy mới nhóm ma túy cần sa tổng hợp (tên lóng là “Cỏ Mỹ”). “Cỏ Mỹ” được tạo ra bằng cách dùng các chất hóa học tổng hợp có tính năng, tác dụng tương tự như hoạt chất Delta 9 - THC có trong cần sa, pha thành dung dịch rồi phun, tẩm vào các loại cây cỏ, các mẫu thảo mộc khô (không phải là cây, thảo mộc có chứa chất ma túy mà đây là vật mang chứa chất ma túy), sau đó sấy khô, tạo thành sản phẩm gọi là “Cỏ Mỹ”. Cũng theo Trung tá Đoàn, hàng loạt chất ma túy mới được cơ quan chức năng phát hiện như: N-Ethylpentylone, Propyphenidate, Acetylpsilocine… Đây là chất có tác dụng kích thích thần kinh trung ương, gây ảo giác. Tất cả các chất này đều chưa nằm trong danh mục các chất ma túy tại Việt Nam. Hay như chất Metylphenidate, FUB-144 có tác dụng gây ảo giác mạnh, lần đầu tiên phát hiện tại Việt Nam. Đặc biệt, thông qua công tác giám định, Viện Khoa học hình sự đã phát hiện thủ đoạn rất tinh vi của tội phạm ma túy là dùng dẫn xuất của một chất ma túy phối trộn tạo ra viên nén để sử dụng, sau khi uống viên nén này vào, cơ thể người sẽ chuyển hóa, giải phóng ra chất ma túy. Điển hình, cơ quan chức năng tìm thấy chất Acetylpsilocine (không có trong danh mục chất ma túy tại Việt Nam) là dẫn xuất của Psilocine trong viên nén, khi uống vào cơ thể nó sẽ chuyển hóa và giải phóng ra chất Psilocine có tác dụng gây tác dụng ảo giác mạnh (Psilocine là chất có trong danh mục chất ma túy tại Việt Nam). Trong tự nhiên, Psilocine và Psilocybine tìm thấy có đồng thời trong mẫu thực vật “nấm thức thần” chứa chất ma túy (có 2 loại phổ biến Psilocybe Cubensis và Psilocybe Mexicana). Tuy nhiên, trong một số mẫu chỉ tìm thấy Psilocine mà không tìm thấy Psilocybine cũng như các thành phần thực vật. Như vậy, các viên nén ma túy không được sản xuất ra từ bột cây “nấm thức thần” mà có thể Psilocine được tách chiết ra từ “nấm thức thần” hoặc từ tổng hợp hóa học. Khi có một chất ma túy mới bị phát hiện được đưa vào diện kiểm soát thì liên tục xuất hiện những chất mới có tính năng tác dụng tương tự thay thế, điển hình là ma túy loại cần sa tổng hợp. Hiện có trên 200 chất đã được kiểm soát tại Việt Nam nhưng vẫn liên tục xuất hiện những chất mới có tác dụng tương tự thậm chí còn mạnh hơn. Đã phát hiện ra hơn 20 chất ma túy thuộc loại cần sa tổng hợp tại nước ta. Tiến Nguyên