Dân trí Dù đã bắn nhau ở ngoài khiến 2 thanh niên bị thương phải đưa vào bệnh viện cấp cứu thế nhưng, hai nhóm người liên quan đến 2 nạn nhân trên vẫn tiếp tục kéo nhau vào bệnh viện để hỗn chiến khiến lực lượng công an TP. Thanh Hóa phải nổ súng giải tán đám đông, ổn định trật tự.Sáng ngày 19/10, ông Lê Tiến Toàn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa xác nhận, trong đêm 18/10, tại bệnh viện đã xảy ra vụ “hỗn chiến” giữa 2 nhóm thanh niên. Hiện trường xảy ra hỗn chiến trên đường Trường Thi, TP. Thanh Hóa. “Họ bắn nhau ở ngoài, sau đó 2 người bị thương được đưa vào cấp cứu, nhưng họ vẫn theo bệnh nhân vào và 2 nhóm lại tiếp tục đánh nhau. Ngay sau đó, chúng tôi đã gọi công an phường và Cảnh sát 113 đến và họ phải nổ súng bắn chỉ thiên thì 2 nhóm này mới bỏ chạy”- ông Toàn thông tin. Cũng theo ông Toàn, hai nhóm này rất đông cộng với người dân kéo tới chật kín cả phía trước bệnh viện. Sau vụ hỗn chiến thì có 5 người của 2 nhóm bị thương, sau đó được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, công an cũng thu được 1 con dao tại hiện trường. Rất may trong vụ việc, không có y, bác sĩ nào bị thương. Hiện Công an TP Thanh Hóa đã trích xuất camera tại Bệnh viện Đa khoa TP Thanh Hóa để phục vụ công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Bình Minh