Dân trí Lợi dụng vào ngày nghỉ người dân đi lễ, trong vòng 2 tháng, Nguyễn Giáp Đô đã lẻn vào nhà thực hiện 6 vụ trộm với tổng số tiền khoảng 137 triệu đồng. Tất cả số tiền trộm được, đối tượng “ném” vào game online và tiêu xài cá nhân.Thời gian qua, trên địa bàn xã Thạch Hương và xã Thạch Lâm (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) liên tiếp xảy ra các vụ trộm cắp tài sản. Thủ đoạn của đối tượng là lợi dụng việc người dân đi lễ nhà thờ, để đột nhập, lấy trộm tài sản. Mới đây nhất, vào tối 01/9/2018, gia đình chị Nguyễn Thị H. (ở thôn Hương Long, xã Thạch Hương), bị kẻ gian đột nhập, lấy trộm 1 con lợn đất tiết kiệm (bên trong có số tiền gần 14,3 triệu đồng). Nhận được tin báo, Công an huyện Thạch Hà đã vào cuộc điều tra và xác định Nguyễn Giáp Đô (SN 2002, trú tại xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) là nghi phạm đã gây ra hàng loạt vụ trộm nói trên nên triệu tập đấu tranh. Đô tại cơ quan điều tra. Tại cơ quan điều tra, Đô khai nhận làm công tại xưởng sửa chữa ô tô ở thôn La Xá, xã Thạch Lâm khoảng hơn 1 năm nay. Do nghiện game online nhưng tiền lương hàng tháng không đủ nên Đô nảy sinh ý đồ trộm cắp tài sản của những người dân gần xưởng làm của mình. Từ tháng 7 đến tháng 9/2018, vào các ngày thứ 7, Chủ nhật hàng tuần, Đô đã gây ra tổng cộng 6 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn các xã Thạch Hương và xã Thạch Lâm, với tổng giá trị tài sản trộm cắp được khoảng hơn 137 triệu đồng. Sau khi lấy trộm được tài sản, Đô dùng số tiền này "ném" hết vào game online và tiêu xài cá nhân. Hiện cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Tiến Hiệp