Dân trí Tự giới thiệu mình đang công tác tại Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang, có quan hệ lãnh đạo tỉnh, Nguyễn Thị Thoa (34 tuổi) nhận “chạy” việc cho người có nhu cầu từ 80 - 150 triệu đồng/1 suất, chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng.Đối tượng Nguyễn Thị Thoa (bên trái) đứng nghe Cơ quan Cảnh sát điều tra công bố Lệnh khám xét nơi ở (Ảnh: Công an Hà Giang). Ngày 25/11, Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Giang cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng và khám xét nơi ở đối với Nguyễn Thị Thoa (34 tuổi, trú tại xã Đông Cáp 1, thị trấn Vị Xuyên, huyện Vị Xuyên, Hà Giang) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo tài liệu điều tra, từ tháng 3/2017 đến đầu năm 2018, thông qua nhiều người quen, Nguyễn Thị Thoa đã nhận tiền và hồ sơ xin việc để vào làm việc trong các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang. Để lấy được lòng tin từ những người có nhu cầu, Nguyễn Thị Thoa đã tự giới thiệu mình đang công tác tại Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang, bản thân có mối quan hệ với lãnh đạo tỉnh nên rất dễ xin việc vào các cơ sở trường học, bệnh viện… Giá 1 suất để “chạy” việc cho người có nhu cầu từ 80 - 150 triệu đồng. Từ đó, Nguyễn Thị Thoa đã nhận hàng chục hồ sơ với tổng số tiền là hơn 4 tỷ đồng, nhưng thực tế bản thân không làm trong cơ quan nhà nước. Sau khi không có khả năng xin việc cho bất kỳ trường hợp nào, đồng thời không trả lại số tiền trên, các bị hại đã có đơn tố giác hành vi của Thoa. Tiến hành xác minh, điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Giang xác định, Nguyễn Thị Thoa có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hiện, vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ để xử lý đối tượng. Nguyễn Trường