Dân trí Nhẹ dạ cả tin, tâm lý hám lợi, 4 phụ nữ sống tại địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã mất trắng gần 3 tỉ đồng cho nhóm tội phạm chuyên lừa đảo thông qua mạng xã hội. Mặc dù, trước đó cơ quan chức năng tỉnh đã liên tục cảnh báo với người dân về loại tội phạm này.Một trong những nạn nhân bị lừa đảo đến trình báo tại cơ quan công an (ảnh QTV) Kết thân qua mạng xã hội rồi gợi ý tặng quà Thông tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (7/10) cho biết, các đơn vị nghiệp vụ đang tiến hành điều tra 4 vụ các đối tượng sử dụng tài khoản facebook lừa đảo chiếm đoạt số tiền lên tới gần 3 tỉ đồng của 4 phụ nữ trú tại TP. Cẩm Phả, thị xã Quảng Yên và huyện Vân Đồn. Theo hồ sơ tại cơ quan công an, vào khoảng đầu tháng 6/2018, thông qua mạng xã hội Feacebook chị Trần Thị Loan (tên bị hại đã được thay đổi), sống tại TP. Cẩm Phả được một tài khoản tên “James Jerry” gửi lời mời kết bạn. Sau khi được chị Loan đồng ý, người này lập tức giới thiệu, SN 1970, đang làm việc cho một công ty dầu khí tại Anh với mức lương cao ngất ngưởng. Một tháng sau khi kết bạn, người đàn ông nay đột nhiên ngỏ ý muốn tặng quà cho chị Loan gồm: đồ trang sức và số tiền 500 nghìn USD. Dù qua bất ngờ, choáng váng về lời đề nghị của người bạn quen trên mạng xã hội nhưng chị Loan cũng nhận lời. Sau đó vào các ngày từ 15/7 đến 20/8/2018, Chị Loan liên tục nhận được điện thoại của một người tự xưng là nhân viên công ty chuyển hàng gọi đến thông báo về việc chị Loan có hàng hóa gửi qua đường hàng không từ nước Anh về và nếu muốn nhận thì phải nộp một số khoản phí khác nhau. Vốn tin tưởng tuyệt đối vào James Jerry nên chị Loan không hề băn khoăn chuyển 3 lần với tổng số tiền lên đến 517 triệu đồng vào nhiều tài khoản khác nhau thuộc một số chi nhánh ngân hàng trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh theo hướng dẫn của đối tượng trên. Hối thúc bị hại chuyển tiền nộp để phí nhận quà rồi chiếm đoạt Tuy nhiên sau đó, dù tiền đã chuyển nhưng chị Loan vẫn không nhận được hàng, gọi điện vào các số máy vẫn giao dịch thì đối tượng tắt máy, tài khoản Feacebook cũng bị khóa luôn. Chị Loan lúc này mới té ngửa biết đã bị sập bẫy lừa đảo nên đến cơ quan công an trình báo. Tương tự, chị Trần Thị Quỳnh Trang (tên nạn nhân đã được thay đổi), ở huyện Vân Đồn cũng bị mất tới 716 triệu đồng vào tay một nhóm người lừa đảo với cùng phương thức thủ đoạn như trên, thậm chí còn tinh vi hơn. Co quan công an diều tra hoạt động của loại tôi phạm trên (ảnh QTV) Cụ thể, theo đơn thư trình báo của bị hại, khoảng tháng 8/2018, qua Feacebook, chị Trang đã nhận lời mời kết bạn của tài khoản có tên Jonhson Alexan Dre Chizitere qua facebook. Sau một tháng làm quen với nhiều lần tâm sự thì hai bên tỏ ra tin tưởng nhau. Ngày 10/9, Jonhson nói đã gửi đồ quần áo, huy chương, vàng, đồng hồ về Việt Nam để nhờ chị Trang giữ hộ và ngày 11/9 hàng sẽ về đến nơi. Quả nhiên đúng ngày hẹn, chị Trang nhận được cú điện thoại của một người giới thiệu tên là Đinh Lê Hoàng Khương, nhân viên sân bay yêu cầu chị Trang chuyển 17,5 triệu đồng để thanh toán cước số hàng Jonhson đã gửi. Tuy nhiên sau khi nhận được tiền của chị Trang chuyển, Khương lại điện thoại cho chị Trang tỏ ý lo lắng cho biết, qua kiểm tra hàng, cơ quan chức năng tại sân bay phát hiện có 1,5 triệu USD cất lẫn trong hàng hóa nhưng do không khai báo nên phải nộp phạt 88 triệu đồng. Thấy số tiền lớn, chị Trang có trao đổi với Jonhson và được đối tượng này xác nhận nên đã thông qua tài khoản tại chi nhánh một ngân hàng tại Hà Nội chuyển số tiền trên vào tài khoản của Khương. Tiếp tục sau đó Khương viện ra nhiều lý do để hối thúc chị Trang chuyển tiền thêm. Về phía chị Trang do không mảy may nghi ngờ nên đã liên tục 3 lần chuyển tiền với tổng số lên tới 611 triệu đồng. Chỉ khi vào ngày 12/9 Khương lại tiếp tục yêu cầu chị Trang chuyển thêm 600 triệu đồng để làm thủ tục thuế quan Hà Nội trong khi hàng hóa vẫn không thấy đâu thì chị Trang mới này sinh nghi vấn bị lừa và đến công an trình báo. Ngoài ra, còn hai bị hại khác ở TP. Cẩm Phả và thị xã Quảng Yên cũng bị một số đối tượng sử dụng mạng facebook lừa đảo chiếm đoạt số tiền hơn 1,2 tỉ đồng. Theo một điều tra viên thuộc Công an Quảng Ninh, các vụ án như trên các đối tượng đều sử dụng phương thức thủ đoạn là, tạo các tài khoản mạng xã hội như: zalo, facebook, whatsap . v.v., rồi đóng vai người nước ngoài, sống độc thân, có việc làm thu nhập ổn định, điều kiện kinh tế dư dả để làm quen, kết bạn với nạn nhân và gợi ý tặng quà. Sau đó sẽ có các đối tượng vào vai nhân viên sân bay, cán bộ Hải quan, nhân viên công ty chuyển phát nhanh… gọi điện, đưa ra nhiều lý do khác nhau để yêu cầu bị hại nộp phí thông quan, nộp phạt vì trong gói quà có nhiều USD…và cuối cùng là yêu cầu bị hại chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng do chúng chỉ định. Sau khi có tiền, chúng sẽ nhanh chóng chuyển tiền đi nhiều ngân hàng khác nhau, rút chiếm đoạt tại nước ngoài. Trước thực trạng trên, Công an tỉnh Quảng Ninh cũng đưa ra cảnh báo, để ngăn chặn hành vi lừa đảo của nhóm tội phạm kiểu như trên, cần làm tốt hơn công tác tuyên truyền, các ngân hàng cũng cần có sự trao đổi thông tin thường xuyên với cơ quan chức năng để kịp thời phong tỏa những tài khoản có dấu hiệu khả nghi trước khi tội phạm tẩu tán, chiếm đoạt. Đồng thời người dân cũng cần nâng cao cảnh giác hơn nữa trong việc sử dụng mạng xã hội. Nếu phát hiện thấy hành vi không bình thường phải nhanh chóng báo tin cho cơ quan chức năng để kịp thời ngăn chặn, bắt giữ đối tượng phạm tội. An Nhiên