Dân trí Nắm được tâm lý thích đồ hiệu của nhiều phụ nữ, Phan Chí Trung đã đăng tải bán sản phẩm như túi xách, ba lô... của các nhãn hàng nổi tiếng trên facebook. Để kích thích người mua, Trung thỏa thuận bán các sản phẩm này có giá thấp hơn nhiều giá thị trường.TAND tỉnh Phú Yên vừa tuyên phạt Phan Chí Trung (sinh năm 1995, trú tại thị trấn Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) 3 năm 6 tháng tù giam về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, khoảng tháng 7/2017, Phan Chí Trung nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản thông qua mạng xã hội Facebook. Trung đăng nhập vào trang “Google Adsense Viet Nam” tìm mua các tài khoản Facebook mà “hacker” chiếm đoạt được chuyên kinh doanh mua bán túi xách, ba lô... của các nhãn hàng nổi tiếng, có lượng người truy cập cao. Đối tượng Phan Chí Trung tại cơ quan điều tra Sau khi mua tài khoản Facebook, Trung sử dụng các hình ảnh đã đăng tải sẵn có và dùng điện thoại tải hình ảnh sản phẩm các thương hiệu nổi tiếng như Gucci, Chanel... về để đăng bán trên các trang Facebook này với giá rẻ hơn giá thị trường. Ngày 01/9/2017, Trung sử dụng tài khoản Facebook tên “Tang Hang”, đăng bán 01 túi xách hiệu Chanel Woc với giá 21 triệu đồng. Thông qua tin nhắn trên Facebook, chị PTC hỏi mua túi xách trên, Trung và chị C nhắn tin trao đổi thông tin sản phẩm và thống nhất giá bán là 20 triệu đồng. Sau khi thỏa thuận, Trung đưa số tài khoản ngân hàng để chị C chuyển tiền. Ngày 02/9/2017, chị C chuyển 20 triệu đồng vào tài khoản trên cho Trung. Nhận được tiền trong tài khoản, Trung không giao hàng, đồng thời chặn Facebook của chị C. Số tiền chiếm đoạt được Trung dùng thẻ ATM rút toàn bộ để tiêu xài cá nhân. Bằng thủ đoạn tương tự, từ tháng 9/2017 đến tháng 4/2018, Trung sử dụng nhiều tài khoản Facebook đăng bán các túi xách hiệu Chanel, Dior Pouch, Gucci, Louis Vuitton và ba lô hiệu MCM. Sau khi nhận tiền, Trung không giao hàng, đồng thời chặn Facebook của người mua rồi rút tiền tiêu xài. Tổng cộng, Trung đã chiếm đoạt của 07 nữa khác số tiền 165,5 triệu đồng. Trung Thi