Dân trí Các bị cáo Hà, Hồng và Nguyệt sai phạm trong quá trình thụ lý, đánh giá, thẩm định hồ sơ vay vốn, hồ sơ giải ngân và kiểm tra sau giải ngân, qua đó “tiếp tay” cho bị cáo Thiện chiếm đoạt của BIDV Tây Sài Gòn hàng chục tỉ đồng.Ngày 26/10, TAND TPHCM tiếp tục phiên xử sơ thẩm vụ án thất thoát hàng trăm tỉ đồng tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Chi nhánh Tây Sài Gòn (BIDV Tây Sài Gòn). Dùng dự án ảo đổi tiền thật Bị cáo Hoàng Thái Hà (nguyên Trưởng Phòng Quan hệ khách hàng BIDV Tây Sài Gòn), Hoàng Thị Bích Hồng, Tạ Minh Nguyệt (nguyên nhân viên BIDV Tây Sài Gòn) hầu tòa về tội vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Các bị cáo Huỳnh Công Thiện (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư thương mại Giao dịch xuất nhập khẩu Thiện Linh), Phan Mộng Hoàng (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Phi Long) và 5 chủ doanh nghiệp khác hầu tòa về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo tại Phiên tòa. Liên quan đến vụ án, ông Phạm Quốc Hùng (nguyên Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng Tín dụng BIDV Tây Sài Gòn) có dấu hiệu phạm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong quá trình điều tra, ông Hùng qua đời do lâm bệnh nặng. Vì vậy, cơ quan điều tra không xử lý hành vi phạm tội của ông này. Theo cáo trạng, Huỳnh Công Thiện sử dụng pháp nhân nhiều công ty, "vẽ" dự án kinh doanh, lập khống hồ sơ vay vốn BIDV Tây Sài Gòn. Cụ thể, từ năm 2007-2009, Thiện ký 7 hợp đồng với BIDV Tây Sài Gòn, vay gần 218 tỉ đồng và 1,162 triệu USD. Những dự án kinh doanh Thiện mang đến ngân hàng thế chấp đều là dự án ảo. Nhóm Thiện dùng tiền vay từ hợp đồng sau thanh toán hợp đồng trước. Tính đến cuối năm 2015, Thiện còn nợ BIDV Tây Sài Gòn 157,8 tỉ đồng cùng 421.322 USD (tiền gốc). Trong khi tài sản thế chấp các khoản vay này chỉ có định giá là 84,5 tỉ đồng. 6 bị cáo khác là chủ doanh nghiệp nghe lời Thiện, ký nhiều giấy tờ, chứng từ hợp thức hóa hồ sơ vay. Về phía ngân hàng, bị cáo Hoàng Thái Hà tư vấn, hướng dẫn Thiện sử dụng doanh nghiệp do người khác đứng tên làm thủ tục vay vốn. Khi thẩm định, Hà vẫn đánh giá những công ty trên độc lập và đồng ý ký hợp đồng tín dụng; ký xác nhận vào biên bản kiểm tra sử dụng vốn... Hồng và Nguyệt sai phạm trong quá trình thụ lý, đánh giá, thẩm định hồ sơ vay vốn, hồ sơ giải ngân và kiểm tra sau giải ngân. Hành vi trên khiến ngân hàng giải ngân cho Thiện gần 218 tỉ đồng và 1,162 triệu USD. Cán bộ ngân hàng không thừa nhận hành vi phạm tội Lời khai của các bị cáo và bên liên quan tại tòa thể hiện nhiều tình tiết phức tạp về tài sản thế chấp, trong đó có dự án siêu thị WinMart (Khu Kinh tế cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh). Năm 2017, Huỳnh Công Thiện cầm cố siêu thị WinMart vay 40 tỉ đồng. Đáng nói, tài sản bảo đảm cho hợp đồng tín dụng này là tài sản hình thành trong tương lai của dự án siêu thị WinMart (định giá hơn 94,5 tỉ đồng). Trong hồ sơ vay có hợp đồng thể hiện Công ty Phi Long cho Công ty Thiện Linh thuê khu đất xây siêu thị với giá 64,8 tỉ đồng. BIDV coi đây là 2 căn cứ khi duyệt và giải ngân vốn vay. Tuy nhiên, BIDV giải ngân sau khi 2 doanh nghiệp đã chấm dứt hợp đồng thuê đất. Tại tòa, bị cáo Hà xin xét xử vắng mặt vì đang điều trị bệnh tâm thần. Bị cáo Nguyệt và Hồng không thừa nhận hành hành vi mà cho rằng mình mình làm đúng quy định của ngân hàng. Kết thúc phần xét hỏi, đại diện Viện KSND TPHCM trình bày bản luận tội và đề nghị mức án đối với từng bị cáo. Theo đại diện Viện kiểm sát, tại phiên tòa một số bị cáo kêu oan, tuy nhiên căn cứ vào hồ sơ vụ án, có đủ căn cứ xác định cáo trạng của Viện KSND Tối cao truy tố là đúng người, đúng tội, không oan sai. Bị bệnh nặng, Thiện được Viện kiểm sát đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ cho bị cáo. Trong vụ án này, bị cáo Thiện là người chủ mưu, thực hiện hàng loạt hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt tài sản của ngân hàng, tuy nhiên hiện nay bị cáo đang bị bệnh nặng nên cần xem xét khi lượng hình. Các đồng phạm khác, phạm tội với vai trò hạn chế không được hưởng lợi nên cần xem xét giảm nhẹ cho các bị cáo. Bị cáo Hà với vai trò là trưởng phòng quan hệ khách đã hướng dẫn bị cáo Thiện hướng dẫn Thiện sử dụng doanh nghiệp do người khác đứng tên làm thủ tục vay vốn. Bị cáo Hồng và Nguyệt đã làm trái với quy định trong hoạt động tín dụng. Các bị cáo phạm cố tình phạm tội và gây ra hậu quả nghiêm trọng. Từ đó đề nghị HĐXX tuyên phạt các bị Hà 8 – 10 năm tù, bị cáo Hồng 5 -6 năm tù, bị cáo Nguyệt 4 -5 năm tù về về tội vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Bị cáo Huỳnh Công Thiện bị đề nghị 26 năm 6 tháng – 27 năm 6 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các đồng phạm của Thiện bị đề nghị mức án từ 2 -13 năm tù. Phiên tòa bắt đầu tranh luận. Xuân Duy