Dân trí Cửa bị khóa trái không cho ai ra ngoài; viết vẽ bậy trên tường, ném chất bẩn vào nhà; chửi bới, đập phá đồ đạc, đánh đập, đe dọa tính mạng … là các chiêu thức mà các đối tượng cho vay nặng lãi đang áp dụng để đòi tiền nhiều con nợ ở Phú Yên.Uy hiếp đến tính mạng con nợ Theo báo cáo của Công an tỉnh Phú Yên, trên địa bàn tỉnh hiện có 29 nhóm – 402 đối tượng và 234 đối tượng đơn lẻ hoạt động cho vay nặng lãi, trong đó có 14 nhóm – 59 đối tượng từ các tỉnh thành phía Bắc như Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng… đến địa bàn tỉnh Phú Yên để hoạt động. Với các hình thức như phát tán và dán tờ quảng cáo nơi công cộng để tiếp cận những người có nhu cầu vay tiền với thủ tục nhanh gọn (người vay chỉ cần photo chứng minh và sổ hộ khẩu) là có thể vay từ 5 -10 triệu đồng, lãi xuất 10%/tháng và hằng ngày người vay phải trả gốc lẫn lãi cho các đối tượng vay. Hình thức thứ 2 là vay nặng lãi, tập trung chủ yếu ở tại các sòng bạc, đối tượng chuyên chơi bóng đá, số đề, đánh bài…thua nợ cần số tiền gấp, số tiền cho vay thường lớn, với mức lãi suất cao có thể lên đến 50% tháng. Khi các con nợ không có tiền trả, hoặc trả không đúng hẹn các chủ cho vay nặng lãi khủng bố nhà cửa, tính mạng của chính con nợ và những người thân trong gia đình Khi con nợ không có tiền để trả lãi và gốc đúng hạn thì các đối tượng cho vay dùng các hình thức như khóa cửa trái không cho ai ra ngoài; viết vẽ bậy trên tường, ném chất bẩn vào nhà; chửi bới, đập phá đồ đạc, đe dọa tính mạng của con nợ và người thân… Những hành động khủng bố tinh thần này không chỉ gây ảnh hưởng đến chính gia đình con nợ mà cả những người xung quanh, gây bức xúc trong nhân dân. Chứng kiến việc đòi nợ của các đối tượng cho vay nặng lãi, bà Phạm Thị Lan, Phường Xuân Đài, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên bức xúc nói: Ai mà lỡ vay nặng lãi là dễ rơi vào tình trạng gia đình ly tán, ví dụ như vay 10 triệu, 2 ngày sau thì họ lấy 13 triệu – 15 triệu, nếu để 2 – 3 ngày nữa mà không trả thì lên 20 triệu…còn trốn tránh thì họ đem sơn tạt vào nhà hoặc hăm dọa đòi chặt tay, cắt tai người vay. Ông Văn Tấn Lung, Thị trấn Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên: Nếu ai vay nóng mà không có khả năng trả nợ thì bọn nó sẽ dùng sơn xịt vào tường, lấy mắm nêm, mắm tôm tạt vào nhà con nợ và các nhà xung quanh nữa…tôi đề nghị cơ quan chức năng phải mạnh tay xử lý vấn nạn này. Khó khăn trong việc xử lý các đối tượng cho vay nặng lãi Báo cáo trước HĐND tỉnh Phú Yên vừa qua, đại tá Nguyễn Trung Nghĩa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Yên, cho biết: Việc tồn tại nhiều đối tượng cho vay ở Phú Yên Công an tỉnh đều nắm rõ, tuy nhiên việc đấu tranh với loại tội phạm này chưa cao. Vì hiện nay Cơ quan Công an các cấp chỉ xử lý các hành vi cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản…do các chủ nợ gây ra đối với người vay khi họ không trả nợ hoặc không trả nợ đúng hẹn; hoặc xử lý hành chính về hành vi dán, phát tờ rơi quảng cáo với mức hạn thấp, không đủ sức răn đe; việc thu nhập tài liệu xử lý đối tượng cho vay nặng lãi gặp khó khăn, do hầu hết người đi vay tiền khi mời lên cơ quan công an để làm việc thì họ không hợp tác; mặt khác các đối tượng cho vay đều không thể hiện được lãi suất trên giấy vay nên không có căn cứ để xử lý, đặc biệt việc cho vay là giao dịch dân sự nên các cơ quan chức năng khó phát hiện, ngăn ngừa. Một cách cho vay nặng lãi trá hình để qua mặt cơ quan chức năng Bên cạnh đó các quy định của pháp luật về hành vi cho vay nặng lãi còn chưa được thống nhất giữa các cơ quan Tư pháp để xác định cách tính lãi suất cũng như xác định khoản thu nhập bất chính nên cơ quan điều tra các cấp còn lúng túng trong thu thập tài liệu chứng cứ của các đối tượng cho vay nặng lãi. Tuy khó khăn, nhưng từ đầu năm đến nay lực lượng Công an Phú Yên đã tiến hành khởi tố điều tra 2 vụ với 8 bị can về tội cố ý gây thương tích, tội hủy hoại tài sản; xử lý hành chính phạt tiền 08 vụ với 12 đối tượng vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi. Ngoài ra, cũng tiến hành bắt quả tang 11 vụ với 22 đối tượng vi phạm vì liên quan đến dán tờ rơi quảng cáo cho vay phạt tiền 20,6 triệu đồng. Cũng theo đại tá Nghĩa, trong thời sắp đến tỉnh Phú Yên sẽ tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, xử lý hành vi vi phạm pháp luật liên quan hoạt động “tín dụng đen”, cho vay nặng lãi. Trung Thi