Dân trí Các đối tượng đưa ra 1 bát cơm và 1 bát phân bắt nhân viên bị phạm lỗi chọn 10 lần, nếu bò đến bát cơm sẽ bị đá vào lưng, ngực, bụng để “dạy dỗ cách làm người”. Cả 10 lần nạn nhân đều chọn bát cơm và đều bị đánh. Nạn nhân sau đó tiếp tục phải hứng chịu các cuộc "cải tạo, dạy dỗ" dẫn đến tử vong...Bắt nhân viên chọn lựa giữa 1 bát cơm và 1 bát... phân Sáng ngày 29/11, Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Cục cảnh Hình sự (Bộ Công an) đã có báo cáo kết quả điều tra ban đầu chuyên án triệt xóa tổ chức tín dụng đen hoạt động tại 63 tỉnh thành trên toàn quốc. Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, khoảng 11h30, ngày 19/7, tại Khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa tiếp nhận một bệnh nhân nam giới trong tình trạng nguy kịch và tử vong ngay sau đó. Khi biết nạn nhân tử vong, người đưa nạn nhân đi cấp cứu bỏ đi. Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an Thanh Hóa thông tin về vụ án. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa xác định nạn nhân là Nguyễn Văn Minh (SN 1999, trú tại thôn Liên Tân, xã Bố Hạ, huyện Yên Thế, Bắc Giang). Khám nghiêm tử thi, ghi nhận trên người nạn nhân có nhiều vết bầm tụ máu, dập lách, tổn thương một số cơ quan nội tạng... Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định, anh Minh là nhân viên “Công ty tài chính Nam Long” (Cty Nam Long), chi nhánh tại Bắc Kạn từ tháng 4/2018. Nhiệm vụ chính của nạn nhân là đi thu tiền nợ mà khách hàng vay của Cty Nam Long. Tháng 7/2018, Minh thu tiền của khách hàng nhưng không nộp và còn cầm cố 1 chiếc xe máy của “công ty”, tổng giá trị khoảng 20 triệu đồng để tiêu xài cá nhân, sau đó bỏ trốn. Ngày 8/7, Nguyễn Đức Thành - Giám đốc Cty Nam Long chỉ đạo các chi nhánh tìm và đưa Minh về chi nhánh Hà Nội. Tại đây, các đối tượng đã tổ chức họp “kỷ luật” Minh. Các đối tượng đưa ra 1 bát cơm và 1 bát phân bắt Minh chọn 10 lần, nếu bò đến bát cơm sẽ bị đá vào lưng, ngực, bụng để “dạy dỗ cách làm người”. Cả 10 lần nạn nhân đều chọn bát cơm và đều bị đánh. Sau đó, nạn nhân được đưa về Thanh Hóa để tiếp tục “quản lý, cải tạo, dạy dỗ lại cách làm người”. Đến ngày 19/7, do thấy sức khỏe của Minh yếu nên được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa và bác sĩ cho biết nạn nhân ngừng tim, chết lâm sàng. Xác định đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến tín dụng đen, Công an tỉnh Thanh Hóa đã báo cáo Bộ Công an chỉ đạo xác lập chuyên án. Hai đối tượng trong tổ chức tín dụng đen đang bị truy nã. Sau 4 tháng tổ chức điều tra, Cơ quan CSĐT Công an Thanh Hóa đã quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích, giữ người trái pháp luật, cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”; khởi tố 9 bị can trong tổ chức tội phạm trên do Nguyễn Đức Thành (SN 1988, ở phường Cầu Khi, Quận 1, TP.Hồ Chí Minh), là đối tượng chủ mưu. Các đối tượng khác, gồm: Ngô Văn Chương (SN 1988, Chương Mỹ, Hà Nội), Trần Văn Phiên (SN 1991, thị trấn Thịnh Long, Hải Hậu, Nam Định), Đoàn Minh Cương (SN 1989, Hải Lý, Hải Hậu, Nam Định), Vũ Văn Thanh (SN 1989, Uông Bí, Quảng Ninh), Bùi Văn Chung (SN 1992, Hải An, Hải Phòng), Nguyễn Thành Long (SN 1998, Uông Bí, Quảng Ninh), Nguyễn Cao Thắng (SN 1984, phường 15, quận 10, TP.Hồ Chí Minh), Trần Hồng Phong (SN 1985, phường 11, quận 10, TP. Hồ Chí Minh). Hiện Cơ quan CSĐT Công an Thanh Hóa đang tạm giam 4 tháng đối với 7 bị can và truy nã đối với 2 bị can Nguyễn Cao Thắng và Trần Hồng Phong. Dọa chặt ngón tay nhân viên, “cho đi tù - quốc pháp” Kết quả điều tra bước đầu, Nguyễn Đức Thành câu kết với Nguyễn Cao Thắng mở công ty để hoạt động tín dụng đen lấy tên là “Cty Nam Long”, có trụ sở tại TP.Hồ Chí Minh nhưng không đăng ký kinh doanh. Công ty kinh doanh cho vay tài chính dưới các hình thức hợp đồng trả góp, đối tượng cho vay là cá nhân có tài sản đảm bảo, hộ kinh doanh và các doanh nghiệp. Hình thức kỷ luật như thời trung cổ của tổ chức tín dụng đen. Thắng là người chịu trách nhiệm huy động vốn cho tổ chức tín dụng này vay lại, còn Thành làm giám đốc chỉ đạo toàn bộ hoạt động của bộ máy Cty Nam Long. Lợi nhuận thu được chia làm 2 phần, 50% sử dụng quay lại để công ty cho vay, 50% lợi nhuận còn lại Thành và Thắng chia nhau. Cty Nam Long gồm 26 chi nhánh (khu vực) ở 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc, mỗi chi nhánh phụ trách địa bàn khoảng 2 - 5 tỉnh, do một người làm quản lý. Các đối tượng đã tạo vỏ bọc hợp pháp với danh nghĩa là “Cổ phần tư vấn đầu tư và kỹ thuật xây dựng Thành Nam” (do Thành đăng ký kinh doanh từ tháng 7/2017 nhưng đã dừng hoạt động). Sau đó in card visit quảng cáo để cho vay nặng lãi. Cty Nam Long tuyển dụng nhân viên thông qua mạng xã hội facebook, zalo, các trang rao vặt, chợ việc làm... đưa ra hứa hẹn trả lương cao, hướng tới đối tượng là thanh niên có nhu cầu việc làm, độ tuổi khoảng 18-30, chưa có tiền án, tiền sự, lý lịch trong sạch để tránh sự chú ý của cơ quan chức năng. Cơ quan CSĐT Công an Thanh Hóa đang tạm giam 4 tháng đối với 7 bị can và truy nã 2 bị can khác. Đặc biệt, Cty Nam Long xây dựng, ban hành các quy định để quản lý nhân viên rất khắt khe, mang tính ràng buộc, khống chế, đe dọa bằng các hình phạt tiêu cực như: Nếu phá vỡ hợp đồng thì phải bồi thường 100 triệu đồng, chặt ngón tay, hủy hoại bản thân và gia đình “đánh đòn sa thải, “phạt cải tạo trong công ty”, “cho đi tù - quốc pháp”... Thủ đoạn hoạt động của Cty Nam Long rất chuyên nghiệp, huấn luyện nhân viên bằng hình thức “cầm tay chỉ việc”, tập huấn bằng các giáo án thẩm định, giáo trình xử lý nợ, sổ sách ghi chép phân loại khách hàng... Các đối tượng luôn có người cảnh giới, sử dụng sim điện thoại riêng để phục vụ việc cho vay, sim để đe dọa...; sử dụng hàng trăm tài khoản cá nhân khác nhau (thống kê hiện tại 70 tài khoản) ở nhiều ngân hàng (7 ngân hàng với nhiều chi nhánh nhỏ trong cả nước), tạo thuận lợi cho việc khách hàng nộp, mặt khác chia nhỏ rủi ro khi bị phát hiện. Thống kê sơ bộ 23/70 tài khoản ngân hàng Cty Nam Long có số tiền giao dịch lên đến hơn 510 tỷ đồng với hơn 200 khách hàng vay lãi nặng ở 26 khu vực, tại 63 tỉnh thành; đã xác minh được 100 khách hàng, thống kê 61 khách hàng vay với số tiền hàng chục tỷ đồng... Lãi suất theo hợp đồng vay trả góp là 205%/năm, tương đương 6.849đ ngày/1 triệu đồng. Đối với hợp đồng lãi đứng thường áp dụng trong thời hạn ngắn ngày với mức lãi suất từ 15-30%/ ngày. Cụ thể trường hợp ông Điều Quốc T. ở Khánh Hòa vay Cy Nam Long 700 triệu đồng trong 10 ngày, ông T. chỉ nhận lại 500 triệu đồng tiền vay và phải nộp thêm 7 triệu đồng tiền phí thu ngoài hợp đồng, tính ra lãi suất là 1043%/năm, tương đương với 28.571 đ/1 triệu đồng/1 ngày... Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Tính đến 11/2018, cơ quan CSĐT đã xác định được 12/26 khu vực có số tiền mà các đối tượng chiếm đoạt của các bị hại vay vốn có đủ số tiền từ 30 triệu đến 1,5 tỷ đồng. Hiện, Công an tỉnh Thanh Hóa đang tích cực phối hợp với các Cục Cảnh sát Hình sự, các Cục nghiệp vụ - Bộ Công an, Công an các tỉnh, thành phố trong cả nước tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đề nghị các cơ quan báo chí tuyên truyền sâu rộng để nhân dân nắm bắt và nâng cao cảnh giác. Đồng thời, tích cực tham gia phát hiện, tố giác hành vi phạm tội, kêu gọi những người phạm tội đang bỏ trốn, bị truy nã nhanh chóng ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đề nghị những người đã và đang vay tiền của Cty Nam Long liên hệ với Phòng Cảnh sát hình sự để được phối hợp giải quyết. Duy Tuyên