Dân trí Theo dõi thấy các chùa vắng vẻ, ít người qua lại, Lê Văn Thuân ở Ninh Bình đã đột nhập vào, sau đó cuỗm đi các đồ thờ có giá trị, cùng nhiều tiền bạc.Ngày 6/12, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự vừa bắt giữ đối tượng Lê Văn Thuân (SN 1951, trú xã Khánh Hồng, huyện Yên Khánh) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Thuân là đối tượng đã có 4 tiền án. Thuân bị bắt vào khoảng 2h sáng ngày 6/12 khi đang thực hiện hành vi trộm cắp chiếc đỉnh hương bằng đồng của chùa Ngã, thuộc xã Khánh Tiên, huyện Yên Khánh. Đối tượng Lê Văn Thuân cùng tang vật tại cơ quan Công an. Qua đấu tranh, Thuân khai, trước đó cũng đã trộm cắp tại chùa Sen, thuộc xã Khánh Tiên, huyện Yên Khánh 3 triệu đồng và một bộ đèn bằng đồng. Hiện Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Ninh Bình đang điều tra, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Thái Bá