Dân trí Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa vừa triệt xóa đường dây đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá với nhiều đối tượng tham gia. Các đối tượng tham gia giao dịch cá độ bóng đá trên mạng internet với số tiền lên đến gần 600 tỉ đồng.Sau một thời gian lập án đấu tranh, ngày 27/9, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa đã triệt xóa đường dây tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá trên internet do Lâm Tài Thế (SN 1976, ở huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa) cầm đầu. Lâm Tài Thế là đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc. Ngoài ra, còn các đối tượng khác tham gia như: Nguyễn Duy Anh (SN 1980), Vũ Minh Hùng (SN 1976), Nguyễn Thị Hiền (SN 1985), Lê Đình Tùng (SN 1994), đều ở huyện Thọ Xuân; Lại Đức Cường (SN 1984), Trần Duy Khánh (SN 1987), ở huyện Lang Chánh và Cao Xuân Hạnh (SN 1983), ở huyện Ngọc Lặc. Khám xét nơi ở của các đối tượng, lực lượng công an thu giữ 170 triệu đồng tiền mặt và nhiều tài liệu khác có liên quan đến việc tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Theo kết quả điều tra ban đầu của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa: Thế là đối tượng người Việt gốc Hoa thường xuyên sử dụng tài khoản đánh bạc trên mạng internet có địa chỉ là www.3in1bet.com để tổ chức cho hàng chục đối tượng trên địa bàn nhiều huyện tham gia cá độ bóng đá. Một số đối tượng khác và tang vật vụ án. Đồng thời, Thế đã tổ chức kinh doanh tài chính bằng cách lập Công ty tài chính và cầm đồ để cho các con bạc vay nợ với lãi suất cao. Chỉ tính từ đầu năm 2018 đến khi bị bắt, các đối tượng tham gia giao dịch cá độ bóng đá trên mạng internet với số tiền gần 600 tỉ đồng. Hiện, vụ án được Cơ quan CSĐT, Công an Thanh Hóa tiếp tục điều tra, mở rộng. Trần Lê