Dân trí Trong thời gian ngắn, kẻ gian đã đột nhập nhiều cơ quan, trụ sở hành chính trộm cắp các thiết bị máy móc tại huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị. Cơ quan công an đang vào cuộc điều tra, ngăn chặn nạn trộm cắp.Theo thông tin từ UBND huyện Hải Lăng, thời gian qua, nhiều vụ trộm cắp tài sản đã xảy ra tại các cơ quan nhà nước trên địa bàn. Thông báo gần đây của UBND huyện Hải Lăng cho biết: Đêm ngày 10/11 và rạng sáng 11/11, kẻ trộm đã đột nhập vào UBND xã Hải Trường, các phòng làm việc của lãnh đạo xã lấy đi 4 màn hình máy tính, 6 máy in và 2 máy tính xách tay. Sau đó không lâu, trụ sở Phòng GD&ĐT huyện Hải Lăng cũng bị đối tượng xấu đột nhập, lấy trộm 3 máy in. Gần đây nhất, kẻ gian lẻn vào lấy 1 máy tính xách tay và 1 máy in tại trụ sở Thanh tra huyện Hải Lăng. Nhiều cơ quan hành chính bị kẻ gian đột nhập, lấy trộm tài sản. Được biết, phần lớn trụ sở cơ quan và UBND các xã, thị trấn trên địa bàn huyện Hải Lăng không có người trực bảo vệ ban đêm. Nắm bắt thực tế đó, các đối tượng trộm cắp đã đột nhập, thực hiện hành vi vi phạm pháp luật. Theo ghi nhận, kẻ gian chủ yếu đột nhập vào ban đêm hoặc rạng sáng. Các đối tượng này thường lấy trộm những thiết bị điện tử có giá trị. Trước thực trạng trên, UBND huyện Hải Lăng đã có văn bản yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trên địa bàn, Chủ tịch UBND các xã, thị trấn thông báo, tuyên truyền về tình hình, phương thức, thủ đoạn của các loại tội phạm trộm cắp tài sản để cán bộ, quần chúng nhân dân nêu cao tinh thần cảnh giác, có ý thức bảo vệ tài sản, cung cấp thông tin tố giác tội phạm; có biện pháp tự bảo vệ, quản lý tài sản của cơ quan, đơn vị… UBND huyện Hải Lăng chỉ đạo Công an huyện và Công an các xã, thị trấn cùng lực lượng bảo vệ dân phố tăng cường tuần tra trên các tuyến đường, nhất là các khu vực có trụ sở cơ quan hành chính nhằm phòng ngừa, phát hiện, xử lý kịp thời các vụ trộm cắp, đảm bảo tình hình an ninh trật tự. Công an huyện Hải Lăng cũng có thông báo về tăng cường công tác phòng ngừa các loại tội phạm trộm cắp tài sản tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, gửi UBND các xã, thị trấn, các cơ quan, đơn vị trên địa bàn. Công an huyện Hải Lăng khuyến cáo các đơn vị nâng cao ý thức cảnh giác và có biện pháp tự bảo vệ tài sản, cung cấp thông tin tố giác tội phạm. Phân công cán bộ, nhân viên hoặc thuê bảo vệ trụ sở cơ quan, nhất là về ban đêm. Đ. Đức