Dân trí Trong khi hàng nghìn người hâm mộ khổ sở chen lấn, xô đẩy, xếp hàng từ sáng sớm mong mua được cặp vé vào xem trận đấu giữa Việt Nam - Malaysia thì cánh "cò vé" trong tay có cả tệp vé thảnh thơi mời chào, hét giá 3 triệu đồng một cặp vé giá gốc 800 nghìn đồng.Ngay trong buổi sáng mở bán vé trận đấu Việt Nam-Malaysia diễn ra ngày 16/11, hàng nghìn cổ động viên yêu bóng đá đã xếp hàng từ rất sớm mong có được tấm vé trong tay vào xem trận đấu. Cùng thời điểm mở bán, hàng trăm “cò vé” đã có trong tay những tấm vé đủ các hạng để mời chào khách. Với giá ban tổ chức đưa ra từ 150 nghìn đồng đến 400 nghìn đồng, sau khi những cặp vé này qua tay "cò" giá đã đội lên gấp nhiều lần. Cảnh cò vé thảnh thơi giao dịch vé trận Việt Nam -Malaysia kiếm lời trong sáng 11/11. Theo khảo sát thực tế trong buổi sáng 11/11 ở Sân vận động quốc gia Mỹ Đình, một cặp vé vip với giá 800 nghìn đồng mà ban tổ chức đưa ra được cánh “cò vé” hét giá lên tới 3 triệu đồng một cặp. Nếu bán được một cặp cò vé đút túi 2,2 triệu đồng một cặp. Tương tự, với những loại vé có mệnh giá thấp hơn thì cánh “cò vé” hét với giá 2,5 triệu, 2 triệu… Tuy nhiên trong sáng nay số lượng vé mà cánh “cò vé” giao dịch được là không nhiều. Giá vé được "cò vé" đẩy lên cao gấp nhiều lần. N.T một “cò vé” có thâm niên từ ngày sân Mỹ Đình được thành lập chia sẻ: “Hôm nay bọn chị chủ yếu là mua vào, bên cạnh việc cài cắm người nhà xếp hàng, đặt mua trước theo đường công văn, mua vé online thì bọn chị còn mua lại của những người đã xếp hàng từ sáng sớm, chỉ cần họ bán lại thì bọn chị sẵn sàng mua lại với giá tăng lên vài trăm nghìn. Những vé này sẽ găm lại và bán vào thời điểm thích hợp nhất để kiếm lời”. Anh Lê Đình Nam (Nam Định) cho biết: “Mình xếp hàng từ 5h sáng, chen lấn mãi mới mua được cặp vé khán đài B với giá 400 nghìn đồng của ban tổ chức. Ngay sau khi ra khỏi cổng thì nhiều cò đã quây và muốn mua lại với giá 800 nghìn một cặp nhưng mình không thể bán”. Nhiều người đã sẵn sàng bán lại cho cò sau đó lại vào xếp hàng tiếp, anh Nam chia sẻ thêm. Nhiều người sau khi tham khảo giá vé của "cò vé" đã không dám trả giá vì họ hét giá quá cao. Trong khi đó anh Nguyễn Đức Nghĩa (Thường Tín, Hà Nội) cho biết: “Sáng nay chủ nhật, trời lại mưa nên lên muộn, nhìn thấy cảnh dòng người xếp hàng chen lấn mua vé dưới trời mưa mà thấy nản quá. Đi một vài vòng tham khảo vé qua cò để đỡ phải xếp hàng nhưng họ hét giá cao lên tới vài triệu một cặp. Không mua được vé mình quyết định ngồi nhà xem qua tivi”. Theo “cò vé” tiết lộ, giá vé sẽ không ngừng tăng lên trong những ngày tới, đỉnh điểm sẽ là giáp ngày thi đấu, đến lúc đó giá vé có thể tăng lên cỡ 4 triệu một cặp vip. Nhiều người xuất hiện với cả tệp vé đựng trong phong bì. Theo ghi nhận tại sân Mỹ Đình, nhiều người ăn mặc bảnh bảo, trong túi có cả tập vé được cất trong phong bì, họ chào giá kín đáo và khá thận trọng. Trọng khi đó người hâm mộ vẫn khổ sở xếp hàng, chen lấn để mua vé. Có 9000 vé trận Việt Nam- Malaysia được mở bán gói gọn gọn trong ngày 11-11. Trước đó, 11000 vé đã phát hành qua đường công văn và mua trực tuyến. Nhu cầu mua vé vào xem trận đấu của người hâm mộ là rất lớn, đây cũng là cơ hội để cánh “cò vé” thao hồ hét giá kiếm lời. Trọng Trinh