Dân trí Có hai bàn thắng dẫn trước, Arsenal chỉ còn thi đấu với 10 người từ phút 57. Tuy nhiên, đội chủ sân Emirates vẫn bảo vệ được chiến thắng chung cuộc 2-1 trước đối thủ Blackpool ở vòng bốn League Cup, đội khách cũng kết thúc trận đấu với chỉ 10 người.Arsenal được đánh giá có được lá thăm khá dễ dàng khi đối đầu với Blackpool ở vòng bốn League Cup. Một vé vào tứ kết rộng mở chờ đón thầy trò Emery, dẫu vậy trên thực tế Arsenal cũng đã trải qua một trận đấu thót tim dù họ khởi dầu rất dễ dàng. Lichtsteiner mở tỉ số trận đấu ở phút 33 đưa Arsenal vượt lên dẫn trước. Ngay đầu hiệp hai, Smith Rowe tiếp tục ghi bàn thắng để nới rộng tỉ số trận đấu lên hai bàn. Mọi việc đang thuận lợi với Arsenal thì Guendouzi nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa Arsenal chỉ còn thi đấu với 10 người ở phút 57. O'Connor ăn mừng với bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho Blackpool Cơ hội quật khởi cho Blackpool, đội khách rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ở phút ở phút 66 sau pha lập công của O'Connor. Hi vọng gỡ hòa căng tràn với đội khách nhưng đáng tiếc họ không thể bứt phá. Chính O'Connor khiến hi vọng của Blackpool tắt ngấm bởi chiếc thẻ đỏ trực tiếp ở phút 84 sau pha phạm lỗi với Aubameyang. Tỉ lệ quân số trên sân quân bình, Blackpool không còn có lợi thế với Arsenal. Và chẳng cần đội chủ nhà ghi them bàn thắng, họ vẫn có được chiến thắng như mong muốn. Arsenal đã giành tấm vé vào bán kết thứ ba cho các đội bóng thành London. Chiếc thẻ đỏ ở phút 57 của Guendouzi Arsenal chủ động sử dụng đội hình với nhiều cầu thủ trẻ, cầu thủ dự bị cho trận đấu tiếp Blackpool. Những cái tên còn mới như Pleguezuelo hay Smith Rowe đã được trao cơ hội ra sân. Cech đã bình phục chấn thương và anh trở lại nơi khung gỗ của “Pháo thủ”. Trên hàng công của Arsenal, Welbeck nhận nhiệm vụ đá cắm. Với lợi thế sân nhà, đội hình vẫn ở đẳng cấp cao hơn nên Arsenal dễ dàng chiếm lĩnh thế trận chơi tấn công. Đội chủ nhà không có được những đường bóng tốt ở những pha bóng mang tính quyết định, bởi vậy họ không tạo ra được nhiều pha dứt điểm trong phần lớn thời gian của hiệp một. Bước ngoặt trận đấu tới ở phút 33, Guendouzi có tình huống chuyền bóng rất tinh tế từ đầu vòng cấm địa xuống cho Lichtsteiner dứt điểm một chạm ở trung tâm vòng cấm địa. Pha dứt điểm của hậu vệ phải bên phía Arsenal khiến thủ thành đối phương chôn chân đứng nhìn bóng đi vào góc trái cầu môn. Smith Rowe ăn mừng sau pha ghi bàn cho Arsenal Đội khách Blackpool cũng không phải thiếu những cơ hội phản công, nhưng họ cũng giống Arsenal khi thường xử lý rất kém ở những pha bóng cuối nên không gây nguy hiểm cho cầu môn của Cech. Những phút đầu hiệp hai, Arsenal tấn công dồn dập và họ nhận được bàn thắng thứ hai sau pha bắt vô lê đá bồi của Smith-Rowe ở ngay gần vòng cấm địa. Đang tạo được một thế trận áp đảo, Arsenal bất ngờ mất người. Guendouzi nhận thẻ vàng thứ hai sau tình huống phạm lỗi không bóng khiến “Pháo thủ” lấy 10 chống 11. Blackpool vùng lên tấn công mạnh mẽ, họ tìm được bàn rút ngắn tỉ số ở phút 66. O'Connor đón quả phạt góc và thoải mái đánh đầu đưa bóng vào lưới trong sự bất lực của Cech. Arsenal chống đỡ rất vất vả cho tới phút 84, O'Connor quá hăng máu trong pha vào bóng nhằm ngăn cản Aubameyang thoát đi tạo đợt phản công. Cú vào bóng kiểu cắt kéo của hậu vệ bên phía đội khách khiến trọng tài rút thẻ đỏ. Mất lợi thế hơn người, Blackpool chẳng thể tạo được sức ép về phía Arsenal nên đành ngậm ngùi nhận thất bại. Đội hình thi đấu Arsenal (4-2-3-1): Cech 5.5; Lichtsteiner 6.5, Mustafi 5.5, Pleguezuelo 6, Jenkinson 5.5; Maitland-Niles 6 (Torreira 60, 6), Guendouzi 6; Ramsey 6, Smith Rowe 6 (Iwobi 73, 6), Mkhitaryan 5.5; Welbeck 6 (Aubameyang 76, 6). Blackpool (4-1-4-1): Howard 6.5; Bola 6, O’Connor 7.5, Heneghan 7, Nottingham 7 (Pritchard 65, 6); Turton 6, Spearing 6; Feeney 7 (Cullen, 79), Guy 6 (O'Sullivan, 86), Thompson 6; Delfouneso 6. Hạo Minh