Dân trí Theo định giá của chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt, thủ thành Neil Etheridge chính là cầu thủ đắt giá nhất AFF Cup 2018. Trong đó, không có ngôi sao nào của Việt Nam góp mặt trong danh sách này.1. Neil Etheridge – 3,5 triệu euro (Philippines/Cardiff City - Anh) Neil Etheridge đang là thủ môn số 1 của CLB Cardiff City thi đấu ở Premier League. Anh được định giá 3,5 triệu euro. Người gác đền này cũng là cầu thủ duy nhất có mức giá trên 1 triệu euro ở AFF Cup 2018. Thực tế, giá chuyển nhượng của Neil Etheridge có thể cao hơn thế (nếu CLB Cardiff City chấp nhận bán). Ở trận đấu với Singapore vừa qua, Neil Etheridge đã cho thấy được đẳng cấp của mình khi có những pha xử lý chắc chắn. 2. Alvaro Silva – 800.000 euro (Philippines/cầu thủ tự do) Dù bước sang tuổi 34 và đang thất nghiệp nhưng Alvaro Silva vẫn được HLV Sven-Goran Eriksson triệu tập tham dự AFF Cup 2018. Điều đó nói lên tầm quan trọng của cầu thủ này. Hiện tại, hậu vệ gốc Tây Ban Nha được định giá tới 800.000 euro. 3. Daisuke Sato – 550.000 euro (Philippines/Sepsi Sfantu Gheorghe - Romania) Daisuke Sato đang đá chính ở CLB Sepsi Sfantu Gheorghe ở giải VĐQG Romania. Cầu thủ trẻ này được định giá 550.000 euro. Hậu vệ 24 tuổi hứa hẹn sẽ là gương mặt quan trọng của đội tuyển Philippines ở AFF Cup 2018. 4. Stefano Lilipaly – 450.000 euro (Indonesia/Bali United) Cầu thủ gốc Hà Lan là trụ cột của Indonesia trong những năm qua. Trước khi về Indonesia chơi bóng, anh từng có thời gian chinh chiến ở Hà Lan. Vì vậy, nhạc trưởng của Indonesia được định giá 450.000 euro. 5. Thitipan Puangchan – 400.000 euro (Thái Lan/Bangkok Glass) Trong bối cảnh những ngôi sao như Chanathip Songkrasin hay Teerasil Dangda đều vắng mặt, Thitipan Puangchan được định giá là cầu thủ đắt giá nhất Thái Lan ở AFF Cup 2018. Tiền vệ này từng là nhân tố chủ chốt giúp U23 Thái Lan vô địch SEA Games 2017. Ở trận gặp Timor Leste, anh cũng chứng minh được tầm ảnh hưởng của mình. 6. Martin Steuble – 400.000 euro (Philippines/Ceres Negros) Martin Steuble được đào tạo ở Thụy Sĩ. Anh đã thi đấu cho nhiều CLB ở nước này cũng như Mỹ. Ở tuổi 30, tiền vệ này vẫn là nhân tố vô cùng quan trọng của đội tuyển Philippines. Bởi lẽ đó, dù từng công khai chỉ trích LĐBĐ Philippines nhưng anh vẫn được triệu tập tham dự AFF Cup 2018. 7. John Patrick Strauss – 350.000 euro (Philippines/Erzgebirge Aue - Đức) John Patrick Strauss là một trong ba cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu được triệu tập vào đội tuyển Philippines thi đấu ở AFF Cup 2018. Cầu thủ trẻ này đang từng bước khẳng định mình ở CLB Erzgebirge Aue (giải hạng Hai Đức). 8. Aung Thu – 350.000 euro (Myanmar/Police Tero - Thái Lan) Aung Thu từng được báo chí đánh giá rất cao khi giúp U20 Myanmar tham dự giải World Cup U20. Tài năng trẻ được ví như “Ronaldo Myanmar” đang cho thấy bước tiến vượt quá tuổi 22 của mình. Anh đã là trụ cột của đội tuyển Myanmar và CLB Police Tero (Thái Lan) trong những năm qua. 9. Stefan Schrock – 350.000 euro (Philippines/Ceres Negros) Đã từng có thời điểm giá trị của Stefan Schrock lên đến 700 ngàn euro, tương đương giá trị của ngôi sao Thái Lan Chanathip Songkrasin. Tuy nhiên, trung vệ thép này đã giảm giá trị do bước sang tuổi 32. 10. Tanaboon Kesarat – 350.000 euro (Thái Lan/BG Pathum United) Tanaboon Kesarat và Thitipan Puangchan là cặp tiền vệ trung tâm trẻ, đầy triển vọng của bóng đá Thái Lan. Cả hai đã thi đấu tốt trong trận đấu với Timor Leste. Chỉ có 4 cầu thủ Việt Nam được Tranfermarkt định giá. Trong đó, khá bất ngờ khi Trọng Hoàng là cầu thủ đắt nhất với 100.000 euro. Đứng tiếp theo là Lương Xuân Trường và Anh Đức với 50.000 euro. Nguyễn Công Phượng được định giá chỉ 25.000 euro. H.Long