Dân trí Theo thông tin từ truyền thông Malaysia, trong đợt mở bán vé online đầu tiên của LĐBĐ nước này, 20.000 vé đã được bán hết sạch chỉ trong vòng 30 phút.Sức chứa của sân Bukit Jalil khoảng 80.000 chỗ ngồi. Trong đó, Ban tổ chức đã quyết định bán 40.000 vé online để phục vụ người hâm mộ nước này. Số vé này sẽ được bán ra làm hai đợt (mỗi đợt 20.000 vé) trong hai ngày 7 và 8/12. 40.000 vé còn lại sẽ được bán tại quầy cho CĐV Malaysia, Việt Nam cũng như phân phối cho nhà tài trợ. Vé online trận đấu giữa Malaysia và Việt Nam đã được bán sạch trong thời gian ngắn Trong đợt bán vé vào hôm nay (7/12), 20.000 vé đã được bán ra vào lúc 09h00. Thế nhưng, con số ấy như “muối bỏ bể” với nhu cầu của người dân Malaysia. Theo ghi nhận của truyền thông nước này, chỉ sau 30 phút, Ban tổ chức đã thông báo hết vé. Đặc biệt, các vé ở khu vực VIP được bán hết rất nhanh. Tình trạng nghẽn mạng đã xảy ra vì quá đông người truy cập. Rất nhiều CĐV cảm thấy nuối tiếc vì không mua được vé ở đợt đầu. Vào sáng mai, LĐBĐ Malaysia sẽ bán vé online đợt 2 với 20.000 vé còn lại. Tình hình hứa hẹn sẽ còn nhộn nhịp hơn bởi đây là cơ hội cuối để những người hâm mộ sở hữu tấm vé qua đường online. Nếu không thể sở hữu tấm vé đợt này, họ sẽ phải xếp hàng mua vé ở quầy. Có 3 loại vé với các mức giá 40RM (khoảng 220.000 đồng), 50 RM (khoảng 280.000 đồng) và vé 5 RM (khoảng 28.000 đồng) dành riêng cho trẻ em. Các gói VIP (gồm chỗ ngồi có vị trí tốt, bãi gửi xe ưu tiên, các dịch vụ ăn uống...) sẽ tốn thêm của CĐV từ 25-30 RM nữa (khoảng 150.000 đồng). Với tình trạng cháy vé ở Malaysia, có thể thấy, sức nóng của trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia đang được đẩy lên tới đỉnh điểm. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 11/12 ở sân Bukit Jalil. H.Long