Dân trí Trong top 5 cầu thủ nổi bật nhất vòng bảng AFF Cup 2018 của tờ Fox Sport, đội tuyển Việt Nam đã đóng góp 2 người là Anh Đức và Quang Hải.Trong loạt bài tổng kết vòng bảng AFF Cup 2018, tờ Fox Sports bình chọn ra 5 cầu thủ nổi bật nhất. Trong đó, đội tuyển Việt Nam đã đóng góp 2 người trong danh sách này là tiền vệ Quang Hải và tiền đạo Anh Đức. Nói về Anh Đức, tờ Fox Sports nhận xét: “Mặc dù chỉ ra sân trong 3 trận (Anh Đức được nghỉ trong trận đấu với Campuchia) nhưng tiền đạo số 1 của đội tuyển Việt Nam đã ghi 2 bàn và có 2 đường kiến tạo thành bàn. Chỉ có đúng trận đấu với Myanmar, Anh Đức không tham gia vào các bàn thắng khi hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Nếu tiền đạo của Bình Dương có thể tiếp tục duy trì phong độ và sự “tàn phá” đối thủ thì anh ta hoàn toàn có thể hướng tới danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu”. Nhận xét về Quang Hải, tờ báo này viết: “Tiền vệ của CLB Hà Nội là trái tim và linh hồn của đội tuyển Việt Nam. Ở vòng bảng, Quang Hải đã có 2 bàn thắng trong các trận đấu với Lào và Campuchia. Bên cạnh đó, anh cũng có 2 đường kiến tạo thành bàn. Quang Hải là mắt xích vô cùng quan trọng trong chiến thuật của HLV Park Hang Seo. Cầu thủ này hứa hẹn tiếp tục duy trì phong độ ở vòng bán kết. Nếu giúp đội tuyển Việt Nam thành công, Quang Hải có thể là Cầu thủ xuất sắc nhất giải, kỳ tích với cầu thủ mới bước sang tuổi 21”. Ba cầu thủ còn lại trong danh sách này là tiền đạo Norshahrul Idlan Talaha (Malaysia), tiền đạo Adisak Kraisorn (Thái Lan) và tiền vệ Sanrawat Dechmitr (Thái Lan). Trong đó, Adisak Kraisorn đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 8 pha lập công, Sanrawat Dechmitr là “Vua kiến tạo” với 4 đường kiến thành bàn, còn Norshahrul Idlan Talaha thường xuyên ghi bàn thắng quyết định cho Malaysia ở vòng bảng. H.Long