Dân trí Sau hai trận thua đầu mùa giải, Arsenal đã có mạch 11 trận liên tiếp bất bại trên mọi đấu trường và là ứng cử viên sáng giá cho những chức vô địch. Sở dĩ “Pháo thủ” thể hiện được phong độ ấn tượng này là nhờ công lớn những cầu thủ rất quan trọng trong đội hình của họ.Không thể phủ nhận huấn luyện viên Unai Emery đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho các học trò và dẫn dắt Arsenal trở thành đối thủ đáng gờm đối với bất cứ một đội bóng nào khác. Họ đã đứng dậy từ những thời khắc khó khăn nhất và thể hiện được ý chí quyết tâm mãnh liệt ngay từ đầu mùa giải. Đặc biệt, thành tích của Arsenal đến thời điểm hiện tại có sự đóng góp rất lớn của năm cầu thủ chủ chốt sau đây. 1. Lucas Torreira Lucas Torreira (phải) là mẫu tiền vệ mà Arsenal đã tìm kiếm trong suốt thập kỷ qua Lucas Torreira mới đến Arsenal mùa hè năm nay, anh là mẫu tiền vệ mà đội bóng thành London đã luôn tìm kiếm trong suốt một thập kỷ qua. Dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Emery, Torreira có cơ hội bộc lộ được hết khả năng của mình. Trong những trận đấu mà Torreira góp mặt, anh chơi bùng nổ và là mối đe dọa lớn đối với hàng phòng ngự đối phương. Cầu thủ người Uruguay mới chỉ 22 tuổi nhưng những màn trình diễn của anh đã thể hiện rõ sự chín chắn và đĩnh đạc. 2. Hector Bellerin Hector Bellerin sở hữu tốc độ bứt phá ấn tượng Hector Bellerin là một trong những hậu vệ có tốc độ tốt nhất trên thế giới. Những pha đi bóng thấp và lừa bóng tài tình ở hai bên cánh là sở trường của Bellerin. Đôi khi, Bellerin cũng phải nhận những chỉ trích về khả năng phòng ngự nhưng anh chưa bao giờ ngừng nỗ lực. Đặc biệt, dưới thời Emery, cầu thủ người Tây Ban Nha đã thi đấu hiệu quả hơn, anh luôn tạo điều kiện cho các đồng đội liên tiếp dâng cao tấn công từ cánh phải. Sự hỗ trợ của Bellerin đối với Ozil đã đem về nhiều bàn thắng quan trọng cho “Pháo thủ”. Bellerin đã thể hiện phong độ ấn tượng ở mùa giải năm nay. 3. Mesut Ozil Mesut Ozil là cầu thủ người Đức ghi được nhiều bàn thắng nhất ở Premier League Ozil là cầu thủ người Đức ghi được nhiều bàn thắng nhất ở Premier League với 40 lần dứt điểm thành công. Đáng nói là Ozil không chỉ gây ấn tượng ở số lần khiến thủ môn đối phương phải vào lưới nhặt bóng mà còn ở cách anh hỗ trợ các đồng đội. Hiếm có cầu thủ nào trong đội hình Arsenal có khả năng thi đấu linh hoạt và xử lý bóng sáng tạo như Ozil. Anh có thể dễ dàng dâng cao tấn công từ khu vực trung lộ và nhanh chóng có được cơ hội lập công cho “Pháo thủ”. Mặc dù phong độ của Ozil đôi lúc còn thiếu ổn định nhưng huấn luyện viên Emery tin tưởng rằng anh sẽ trở lại mạnh mẽ trong những trận đấu sắp tới. 4 &5. Pierre Emerick Aubameyang và Alexandre Lacazette Sự kết hợp giữa Aubameyang và Lacazette đã đem lại những màn trình diễn ấn tượng cho Arsenal Không có gì để bàn cãi khi khẳng định rằng Aubameyang là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Ngay từ những trận đấu đầu tiên khoác áo đội bóng thành London, anh đã khiến người ta liên tưởng đến phong cách chơi bóng của huyền thoại Thierry Henry. Trong khi đó, tưởng như Lacazette sẽ phải ngồi trên băng ghế dự bị và là phương án thay thế cho Aubameyang khi cần nhưng huấn luyện viên Emery đã có một kế hoạch khác cho hai cầu thủ này. Quyết định đưa cả Aubameyang và Lacazette vào sân của chiến lược gia người Tây Ban Nha đã đem lại những kết quả bất ngờ cho Arsenal. Kỹ thuật chơi bóng tinh tế, tài tình cùng sự thấu hiểu lẫn nhau trên sân cỏ đã khiến Aubameyang và Lacazette trở thành cặp “song sát” có sức công phá mạnh mẽ trong hàng công “Pháo thủ”. Đan Ly