Dân trí Việt Nam và Malaysia đều là những đội bóng hàng đầu của Đông Nam Á, vậy nên trong quá khứ họ đã có rất nhiều lần đối đầu với nhau. Dưới đây là năm trận đấu “nảy lửa” giữa hai bên tại AFF Cup.1. Việt Nam 2-1 Malaysia (tranh hạng 3 AFF Cup 2002) Cả Việt Nam và Malaysia đều thất bại ở vòng bán kết dù ở vòng bảng họ thi đấu thành công với các vị trí đầu bảng, tuyển Việt Nam đã thua Thái Lan trong khi đó Malaysia không thể vượt qua Indonesia. Trận tranh hạng ba diễn ra ở sân vận động Gelora Bung Karno, Indonesia tái hiện lại trận tranh hạng ba hai năm trước. Tiền vệ Trường Giang giúp Việt Nam mở tỉ số ở cuối hiệp một. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau khi bước vào hiệp hai, Putra Mahayuddin giúp Malaysia gỡ hòa. Niềm hy vọng giành huy chương đồng của Malaysia vừa nhen nhóm đã vụt tắt. Chỉ bốn phút sau khi bị gỡ hòa, Việt Nam lại vượt lên dẫn trước sau pha lập công của Minh Phương, cuối cùng giành chiến thắng 2-1 chung cuộc. Như vậy tuyển Việt Nam đã “phục thù” thành công sau khi thua 0-3 trước Malaysia ở trận tranh hạng 3 tại AFF Cup 2000. Việt Nam đã phục hận thành công trước Malaysia ở trận tranh HCĐ AFF Cup 2002 2. Malaysia 2-3 Việt Nam (Vòng bảng AFF Cup 2008) Ở bảng đấu có Thái Lan, Việt Nam, Malaysia và Lào thì cuộc chiến giành hai vé vào bán kết rất cam go. Việt Nam sau khi thất bại 0-2 trước chủ nhà của vòng bảng Thái Lan, buộc lòng phải giành chiến thắng trước Malaysia mới có hi vọng đi tiếp. Hai đội đã nhập cuộc mạnh mẽ, Thành Lương giúp Việt Nam mở tỉ số ở phút 16, nhưng chỉ bốn phút sau Putra quân bình tỉ số cho Malaysia. Đội tuyển Việt Nam lần thứ hai vượt lên dẫn trước ở phút thứ 72 với bàn thắng của tiền vệ chạy cánh Vũ Phong. Tuy nhiên, khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn năm phút, Malaysia lần thứ hai gỡ hòa. Niềm vui của cổ động viên Malaysia chưa kịp tắt thì họ lại nhận một gáo nước lạnh, Vũ Phong cũng tìm được bàn thắng thứ hai cho riêng mình để ấn định chiến thắng 3-2 cho Việt Nam. Malaysia bị loại sau vòng bảng, trong khi Việt Nam tiến lên giành chiến thắng các vòng bán kết, chung kết để lần đầu tiên đăng quang ở AFF Cup. Người hùng Vũ Phong của Việt Nam góp phần khiến Malaysia rời AFF Cup 2008 sau vòng bảng 3. Malaysia 2-0 Việt Nam (bán kết lượt đi AFF Cup 2010) Tại Bukit Jalil rộng lớn đã chứng kiến màn tỏa sáng của Safee Sali, với cú đúp chỉ trong vỏn vẹn 9 phút, cầu thủ này đã giúp đội chủ nhà giành chiến thắng 2-0 trước Việt Nam. Một chiến thắng xứng đáng khi đối thủ vượt trội hơn Việt Nam về mọi mặt. Khi trở lại Mỹ Đình, đoàn quân của HLV Calisto cũng không thể lật ngược được tình thế (hòa 0-0). Thất bại trước Malaysia đã khiến đội tuyển Việt Nam trở thành cựu vô địch. 4. Malaysia 1-2 Việt Nam (bán kết lượt đi AFF Cup 2014) Lợi thế sân nhà giúp Malaysia mở đầu khá tự tin khi tiếp đón Việt Nam, đội chủ nhà vượt lên ngay phút 14 với bàn thắng từ chấm phạt đền của Safiq. Tuy nhiên, theo thời gian của trận đấu, đội tuyển Việt Nam dần chơi tốt hơn. Các học trò của HLV Miura gỡ hòa ở phút 32 nhờ bàn thắng của Huy Toàn. Malaysia đã không thể ngăn cản sự thăng hoa của các cầu thủ Việt Nam, Văn Quyết ghi bàn trong hiệp hai để giúp Việt Nam có chiến thắng 2-1. Thất bại ngay trên sân nhà khiến cổ động viên Malaysia nổi giận, một vài nhóm cổ động viên quá khích đã tấn công người hâm mộ Việt Nam, khiến nhiều cổ động viên Việt Nam phải đổ máu. Đó là vết nhơ lớn trong lịch sử bóng đá Malaysia. 5. Việt Nam 2-4 Malaysia(bán kết lượt về AFF Cup 2014) Thua trước Malaysia tại Mỹ Đình khiến Việt Nam tan mộng vô địch AFF Cup 2016 Lợi thế với chiến thắng 2-1 ở bán kết lượt đi giúp cho tuyển Việt Nam thoải mái trên sân nhà khi tiếp Malaysia ở trận lượt về tại Mỹ Đình. Tuy nhiên, sai lầm về chiến thuật cũng như con người đã khiến Việt Nam phải trả giá, bị thủng lưới ba bàn chỉ trong 30 phút đầu tiên của trận đấu, các cầu thủ Việt Nam đã đánh rơi tấm vé vào bán kết đầy nhanh chóng. Malaysia thắng chung cuộc 4-2 để giành quyền vào chung kết, trong khi Việt Nam bị loại đầy tức tưởi. Phù Sa