Dân trí Man Utd đã thua Man City tới 1-3 trong trận derby thành manchester, một thất bại thể hiện sự dưới tầm của đội bóng của Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng thể hiện không tốt đấu pháp cho trận đấu này bên cạnh việc nhiều cầu thủ chơi như mơ ngủ.David De Gea - 5.5 điểm: Thủ thành người Tây Ban Nha tiếp tục một trận đấu phải vào lưới nhặt bóng, từ đầu mùa anh có đúng một trận giữ sạch lưới. De Gea không có lỗi trong bàn thua đầu tiên và bàn thua thứ ba, nhưng bàn thắng thứ hai thì rõ ràng thủ thành người Tây Ban Nha mất tập trung. Mặc dù cú sút của Aguero nhanh gọn, nhưng góc sút không rộng và trước đó De Gea cũng chủ động di chuyển khép góc, đáng tiếc anh không kịp phản xạ. Ashley Young - 6.5 điểm: Thực sự khó khăn khi phải đối diện với các tiền đạo cánh đầy nhanh nhẹn của Man City, nhưng Young cũng đã rất nỗ lực ngăn chặn Sterling, đặc biệt bắt chết Sane. Cánh phải của Young đã phải chịu nhiều đợt tấn công nhất của Man City, xét về hiệu quả thì họ cũng không thực sự hiệu quả. Young (trái) thi đấu rất nỗ lực ở bên cánh trái Chris Smalling - 6 điểm: Trung vệ của Man Utd đã giữ được sự bình tĩnh với khả năng phán đoán tốt, có một vài pha cắt bóng xuất sắc, anh cũng có một vài tình huống ngăn chặn tốt đối với ngòi nổ Fernandinho từ tuyến sau của đội chủ nhà. Victor Lindelof - 5.5 điểm: Một trận đấu nữa chỉ ra rằng muốn thi đấu tốt ở Premier League, Lindelof cần phải cải thiện hơn nữa về tốc độ. Giữa tuần anh không bắt được C.Ronaldo để cầu thủ này ghi bàn tại Premier League và trận đấu với Man City, cầu thủ người Thụy Điển không thể theo kịp Aguero dù tình huống tấn công đối phương lộ rõ. Luke Shaw - 6.5 điểm: Shaw có lỗi trong tình huống để xổng Bernardo Silva và dẫn tới bàn thua đầu tiên của Man Utd. Tuy nhiên, cầu thủ này sau đó đã chơi tốt, Mahrez cũng không có nhiều đất diễn trước Shaw, ngoài ra anh cũng lên tham gia hỗ trợ tấn công rất tích cực. Ander Herrera - 5 điểm: Tiền vệ người Tây Ban Nha chơi hay trong chiến thắng trước Juventus bao nhiêu thì tệ bấy nhiêu tại derby Manchester. Quá nhiều đường chuyền sai của Herrera khiến Man Utd không ít lần vừa bị gãy lên bóng, vừa bị Man City uy hiếp. Việc Herrera chơi tệ bên cạnh hai tiền vệ cao cao Matic, Fellaini khiến tuyến giữa của Man Utd bị gãy. Pha tranh bóng khá rối của Lingard và Fellaini Mouroune Fellaini - 5.5 điểm: Được ra sân thay thế Pogba ở vị trí trung tâm, Fellaini tạo được ít nhiều ảnh hưởng trong một hàng tiền vệ ba người, chỉ tiếc khả năng phát động tấn công của cầu thủ người Bỉ còn kém xa Pogba. Fellaini có phần khó khăn khi phải chơi cặp tiền vệ trung tâm cùng Matic khi Mata vào thay Herrera và đá như một số 10. Nemanja Matic - 6 điểm: Được xếp ở trung tâm của tuyến tiền vệ, Matic cần tạo ra nhiều ảnh sự sáng tạo hơn, đặc biệt khi Pogba vắng mặt. Đáng tiếc đây không phải trận đấu của tiền vệ người Serbia, Matic cũng lạc đồng đội ở tình huống dẫn tới bàn thua thứ ba, chính anh đã bỏ quên Gundongan. Jesse Lingard - 5 điểm: Mourinho đưa Lingard ra sân bởi trông chờ vào khả năng đi bóng và tốc độ của anh, đáng tiếc cầu thủ này đã không thể hoạt động tốt trước sự đeo bám sát của Mendy. Một ngày thi đấu rất mờ của Lingard. Matic thi đấu không đủ sáng tạo như trông đợi Marcus Rashford - 5 điểm: Khả năng kết nối với các đồng đội quá kém cỏi, Rashford dần trở nên cô lập. Những pha xử lý của cầu thủ này vẫn rất tù túng, thiếu sáng tạo. Anthony Martial - 6.5 điểm: Không tạo được nhiều ảnh hưởng như những trận đấu vừa qua, tuy nhiên Martial cũng đã có một pha thực hiện sút 11m thành công để giúp Man Utd mang lại hi vọng có điểm. Romelu Lukaku - 6.5 điểm: Cầu thủ người Bỉ đã mang về một quả phạt đền ngay sau khi vào sân, anh không có nhiều bóng ở trận đấu này do khả năng tổ chức tấn công của Man Utd quá kém. Luakaku mang về cho Man Utd một quả phạt đền Juan Mata - 6 điểm: Tiền vệ người Tây Ban Nha không có dấu ấn nào đáng kể từ khi vào sân thay người ở phút 73. Alexis Sanchez - 6 điểm: Vào sân cùng Mata và thi đấu bên hành lang cánh phải, Sanchez cũng không có dấu ấn nào trong tấn công, thậm chí Man Utd cũng không thể tấn công cánh của Sanchez. Huấn luyện viên Mourinho - 5 điểm: Man City mạnh mẽ như thế nào thì hẳn Mourinho quá hiểu, nhưng chiến lược gia người người Bồ Đào Nha dường như không chuẩn bị đấu pháp để hạn chế tầm hoàn động của đối thủ, hậu quả là Man Utd đã bị nghiền nát Phù Sa