Dân trí Tuy chưa đến giờ diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam gặp Campuchia trên sân Hàng Đẫy, an ninh đã được thắt chặt trong khu vực quanh sân. Đặc biệt có sự xuất hiện của chó nghiệp vụ nhằm đảm bảo an toàn cho trận đấu sắp diễn ra.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam gặp Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 7h30 phút tối trên sân Hàng Đẫy. Tuy chưa đến giờ trận đấu diễn ra nhưng an ninh ở đây đã được thắt chặt. Mỗi cổ động viên vào sân đều phải đi qua máy kiểm tra từ... ...đến máy soi kiểm tra hành lý nhằm đảm bảo an ninh cho trận đấu sắp diễn ra. Khoảng gần 10 con chó nghiệp vụ được tăng cường quanh khu vực sân vận động Hàng Đẫy. Mỗi chú chó sau khi được huấn luyện tinh thông nghiệp vụ trở thành chiến binh. Trong các vụ cứu hộ cứu nạn, các vụ trọng án phức tạp mà kẻ thủ ác không để lại dấu vết hay những lần truy vết kẻ phạm tội, chó nghiệp vụ và những chiến sĩ công an sát cánh cùng nhau phá án. Chó nghiệp vụ là những con chó được tuyển chọn, huấn luyện để làm những nhiệm vụ được chỉ bảo, kể cả dùng trong nhiệm vụ an ninh, quốc phòng và trong lĩnh vực dân sự. Đây chính là là các giống chó được đào tạo, huấn luyện, lai giống để phục vụ cho các hoạt động nghiệp vụ của con người đặc biệt là trong lực lượng cảnh sát (cảnh khuyển) và trong chiến tranh. Loại chó nghiệp vụ được biết đến nhiều nhất là chó chăn cừu Đức (chó Bẹc-giê). Một chú chó nghiệp vụ cùng cán bộ công an đang làm nhiệm vụ trên sân Hàng Đẫy. Mặt đường Trinh Hoài Đức trước cửa sân vận động Hàng Đẫy được chặn lại nhằm không cho xe máy di chuyển vào, đảm bảo an ninh cho những cổ động viên tới sân cổ vũ cho đội tuyển nước nhà. Lực lượng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy cũng được tăng cường. Ngoài ra còn có những cán bộ Cảnh sát cơ động đi tuần tra trên khu vực sân. Ngay khu vực cửa soát vé vào các khán đài cũng có nhiều lớp an ninh bảo vệ gồm Cảnh sát cơ động, bảo vệ, người soát vé. Tuy còn khá lâu trận đấu mới diễn ra nhưng nhiều cổ động viên đã kiểm tra an ninh và vào sân ổn định chỗ ngồi. Phía bên ngoài sân có lực lượng cảnh sát giao thông điều tiết các phương tiện di chuyển qua khu vực đầu phố Trịnh Hoài Đức. Nhiều cổ động viên đã tới sân chụp ảnh lưu niệm chuẩn bị đón xem trận đấu sắp diễn ra. Toàn Vũ