Dân trí Với màn trình diễn xuất sắc trước Malaysia, tiền đạo Anh Đức đang dẫn đầu danh sách bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất vòng 3 AFF Cup 2018.Tiền đạo Nguyễn Anh Đức là cái tên nổi bật nhất của Việt Nam trong trận đấu với Malaysia. Cầu thủ này không chỉ làm tốt vai trò làm tưởng của mình, mà còn trực tiếp đặt dấu giày trong cả 2 bàn thắng của Việt Nam vào lưới Malaysia. Anh Đức tỏa sáng trong trận đấu với Malaysia Điều đó khiến cho chân sút 33 tuổi được đánh giá cao. Hiện tại, Anh Đức đang dẫn đầu danh sách bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất vòng 3 AFF Cup 2018 với 84 phiếu (tương đương với 45,16%). Trong khi đó, người xếp thứ 2 là tiền vệ Sanrawat Dechmitr (Thái Lan). Dù không ghi bàn trong trận đấu với Indonesia nhưng cầu thủ sinh năm 1989 đã thể hiện được khả năng điều tiết trận đấu tuyệt vời. Anh chơi ở vai trò của “Messi Thái” Chanathip trong đội hình và giúp đội tuyển Thái Lan thi đấu tốc độ và đầy mạnh mẽ. Số phiếu của Sanrawat Dechmitr chỉ kém một chút so với Anh Đức (78 phiếu, tương đương 41,94%). Số phiếu ở cuộc bầu chọn cho tới thời điểm này Hai cầu thủ khác nằm trong danh sách này là Phil Younghusband (Philippines) và Aung Thu (Myanmar) đang lần lượt nhận được 11 và 13 phiếu. Phil Younghusband và Aung Thu đều là thủ lĩnh của Philippines và Myanmar. Họ đều tỏa sáng ở lượt trận vừa qua với những bàn thắng của lưới Timor Leste và Lào. Hiện tại, cuộc bầu chọn giải Cầu thủ xuất sắc nhất vòng 3 AFF Cup 2018 vẫn chưa kết thúc. Độc giả có thể bình chọn ở trang chủ AFF Cup (www.affsuzukicup.com). H.Long