Dân trí Tiền đạo chủ chốt của đội tuyển Việt Nam nằm trong nhóm những ứng cử viên sáng giá nhất được dự đoán là sẽ giành danh hiệu vua phá lưới của AFF Cup năm nay.Ngoài Anh Đức, có 6 chân sút khác được trang chủ của AFF Cup 2018 dự đoán sẽ cạnh tranh danh hiệu vua phá lưới là Adisak Kraisorn (Thái Lan), Chan Vathanaka (Campuchia), Phil Young Husband (Philippines), Alberto Goncalves (Indonesia), Sawafi Rassid (Malaysia) và Aung Thu (Myanmar). Tất cả những cầu thủ vừa nêu, cùng với Anh Đức đều là những cầu thủ thi đấu ở vị trí trung phong, đều là các tay săn bàn chủ lực của đội tuyển nước mình, tại giải vô địch Đông Nam Á sắp tới. Anh Đức có cơ hội giành danh hiệu vua phá lưới AFF Cup năm nay Trong số này, Alberto Goncalves (Indonesia) là cầu thủ gốc Brazil, năm nay đã 37 tuổi, nhưng vẫn còn rất dũng mãnh trên hàng tiền đạo của đội bóng xứ vạn đảo. Còn Adisak Kraisorn được dự đoán sẽ là người thay thế Teerasil Dangda vốn sẽ không dự AFF Cup 2018, vì CLB chủ quản của anh là Sanfrecce Hiroshima (Nhật) không cho phép anh dự giải vô địch Đông Nam Á. Riêng các chân sút Chan Vathanaka (Campuchia), Phil Young Husband (Philippines) và Aung Thu (Myanmar) đều là các tiền đạo quen mặt của bóng đá Đông Nam Á vài năm qua. Trường hợp của Nguyễn Anh Đức là trường hợp khá đặc biệt. Tiền đạo của đội tuyển Việt Nam năm nay đã 33 tuổi, không còn trẻ, nhưng kỳ AFF Cup 2018 sẽ là kỳ AFF Cup đầu tiên mà có thể Anh Đức đóng vai chủ công của đội tuyển Việt Nam. Các năm trước đó, đặc biệt là ở kỳ AFF Cup năm 2016, dù rất ổn định tại giải trong nước, nhưng Anh Đức luôn phải xếp sau Lê Công Vinh ở đội tuyển quốc gia. 2 chân sút nổi tiếng khác của đội tuyển Việt Nam là Văn Quyết và Công Phượng không được xem là các ứng viên sáng giá cho danh hiệu vua phá lưới, bởi họ chỉ đá tiền đạo lùi, thậm chí Công Phượng còn chưa chắc suất đá chính ở đội tuyển tại AFF Cup tới đây. Thiện Nhân