Dân trí Mặc dù tiền đạo Anh Đức của đội tuyển Việt Nam không nằm trong top 5 chân sút hàng đầu sau vòng bảng AFF Cup. Tuy nhiên, ngoài ghi bàn, Anh Đức còn biết kiến tạo và anh vẫn thuộc tốp những tiền đạo có ảnh hưởng nhất ở AFF Cup 2018.5. Nguyễn Anh Đức - Việt Nam Mặc dù không phải năm cầu thủ ghi bàn hàng đầu của vòng bảng, nhưng tiền đạo đội tuyển Việt Nam vẫn thuộc năm tiền đạo có nhiều ảnh hưởng nhất tới đội bóng của mình. Cầu thủ 33 tuổi này mới ghi được hai bàn thắng, nhưng anh chắc chắn luôn là sự lựa chọn hàng đầu của huấn luyện viên Park Hang Seo cho những trận đấu sắp tới bởi khả năng kết nối tốt với các đồng đội. Anh Đức có hai pha kiến tạo thành bàn trong vòng đấu bảng, đáng chú ý anh tham gia vào bốn trong năm bàn thắng của đội tuyển Việt Nam khi có mặt trên sân cỏ. Rõ ràng Anh Đức đã có thể nâng cao thành tích của mình lên nếu ra sân ở trận đấu cuối cùng ở vòng bảng gặp Campuchia. Nguyễn Anh Đức 4. Supachai Jaided - Thái Lan Thái Lan đã gây được ấn tượng mạnh ở vòng bảng, đội bóng này cho thấy dù họ không triệu tập đội hình mạnh nhất nhưng với những gương mặt hiện có, Thái Lan vẫn là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Một trong những gương mặt mới của Thái Lan thể hiện thành công ở vòng bảng là tiền đạo 19 tuổi Supachai Jaided Supachai Jaided đã ghi bàn bàn thắng, anh thể hiện những phẩm chất kỹ thuật tuyệt vời và rõ ràng cầu thủ này cho thấy tiềm năng phát triển to lớn khi mà anh còn nhiều thời gian để hoàn thiện bản thân. Trước giải đấu, tiền đạo trẻ của Buriram United đã rất được chú ý, nhưng anh cho thấy mình không hề gặp áp lực và khá thoải mái khi được thi đấu ở đội tuyển quốc gia. Chắc chắn, bên cạnh ngôi sao hàng đầu Adisak, hàng thủ các đối thủ tiếp theo phải đối đầu với Thái Lan, trước mắt là Malaysia sẽ phải rất chú ý tới Jaided. Supachai Jaided 3. Zaquan Adha Radzak - Malaysia Zaquan Adha Radzak là hình mẫu chuẩn mực cho hình ảnh đội trưởng thông qua những gì anh thể hiện ở vòng bảng AFF Cup 2018. Ba trận đấu ra sân cầu thủ này ghi được ba bàn thắng và xuyên suốt những trận đấu vòng bảng là một phong độ tốt, có khả năng kết nối tốt với các đồng đội. Ngoài ra, Radzak cũng có một đường kiến tạo để góp phần tạo nên sáu bàn thắng cho Malaysia ở vòng bảng. Ở tuổi 31, AFF Cup 2018 có thể là giải đấu cuối cùng đội trưởng Malaysia còn có thể thể hiện phong độ xuất sắc. Tại vòng bán kết sắp tới Malaysia phải đối đầu với Thái Lan, một đối thủ rất hành mạn. Nếu muống giành kết quả tốt, đội tuyển Malaysia buộc phải tạo ra một lối chơi phù hợp xoay quanh Radzak. Zaquan Adha Radzak 2. Norshahrul Idlan Talaha - Malaysia Talaha đã ghi được bốn bàn thắng ở AFF Cup năm nay, anh là niềm hy vọng lớn trên hàng công của đội tuyển Malaysia. Ở tuổi 32, Talaha vẫn còn giữ được phong độ đỉnh cao và anh sẽ cùng các đồng đội có nhiệm vụ chinh phục chiếc cúp vô địch AFF Cup 2018. Bên cạnh việc đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn hàng đầu tại AFF Cup 2018, tiền đạo của CLB Pahang là một trong bốn cầu thủ trong giải đấu năm nay lập cú đúp ở vòng bảng. Điều đó cho thấy tài năng tuyệt vời, kết hợp với sự tự tin đáng kinh ngạc đang có ở Talaha. Norshahrul Idlan Talaha 1. Adisak Kraisorn - Thái Lan Cầu thủ ghi sáu bàn thắng trong một trận đấu chắc chắn sẽ có được danh sách tiền đạo xuất sắc nhất trong AFF Suzuki Cup và tiền đạo Adisak Kraisorn của Thái Lan đã làm được điều đó trong chưa đầy 60 phút thi đấu. Trong màn trình diễn đáng kinh ngạc ở trận mở màn trước Timo-Leste, cầu thủ 27 tuổi ghi liền sáu bàn. Cuối cùng Adisak đạt thành tích tám bàn thắng ở vòng bảng, anh ghi bàn ba trong bốn trận đấu. Với những gì đã làm được ở vòng bảng, khả năng cao Adisak sẽ nắm giữ danh hiệu Vua phá lưới bởi anh cũng đang có số bàn thắng gấp đôi người xếp sau. Ở vòng bán kết sắp tới, tiền đạo 27 tuổi của Muangthong United chắc chắn sẽ trở thành thách thức lớn đối với hàng thủ Malaysia. Adisak Kraisorn Phù Sa