Dân trí Sau trận đấu đội tuyển Việt Nam đánh bại Philippines 2-1 tại Panaad, tiền đạo Anh Đức thừa nhận bàn mở tỷ số của anh vào lưới đội chủ nhà ở phút 12 có phần may mắn.Ở trận đấu tại Bacolod, đội tuyển Việt Nam đã nhập cuộc tự tin và điểm nhấn đã đến ở phút 12. Sau cú bấm bóng của Văn Hậu, Anh Đức bật cao đánh đầu từ ngoài vòng cấm khiến thủ môn Michael Falkesgaard bị bất ngờ, mở tỷ số 1-0 cho đội tuyển Việt Nam. Quan sát tình huống này, ai cũng thấy rõ thủ thành Philippines dâng cao hơi và mắc sai lầm phán đoán pha treo bóng của Văn Hậu, tạo điều kiện để Anh Đức có được bàn thắng vô cùng quan trọng. Bàn mở tỷ số của Anh Đức vào lưới Philippines thực sự quan trọng Phát biểu trước báo chí sau trận đấu, Anh Đức chia sẻ: “Tôi vui khi quay lại sân Panaad hôm nay và càng hạnh phúc hơn khi ghi bàn giúp toàn đội giành chiến thắng 2-1. Mỗi người sẽ có một suy nghĩ khác nhau về chuyện có may mắn hay không. Ở tình huống đó tôi chỉ cố đánh đầu vào hướng cầu môn vì đằng sau không còn đồng đội nào. Lúc tiếp bóng tôi cũng có phần hơi rướn. Trong giờ nghỉ, HLV Park chỉ động viên tinh thần toàn đội, giúp anh em bình tâm lại để chơi nốt hiệp 2 vì trận đấu vẫn còn 45 phút nữa. Bản thân tôi rất hài lòng khi toàn đội thi đấu quyết tâm và chứng minh bằng một chiến thắng 2-1 trước Philippines”. Anh Đức đang là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 với 3 lần lập công. Anh có kỷ niệm đẹp tại Bacolod trong lần trở lại sau 13 năm. Tại SEA Games 2005 tại Philippines, Anh Đức có mặt trong đội hình U23 Việt Nam dự giải đấu này. Thùy Anh (Từ Bacolod)