Dân trí Lợi thế sân nhà không giúp Arsenal có thể giành chiến thắng trước Liverpool, thậm chí đoàn quân của Emery còn thủng lưới trước và chỉ gỡ hòa ở những phút cuối trận. Trận hòa ở vòng 11 Premier League khiến cả hai đội kéo dài mạch bất bại.Năm trận đấu gần nhất giữa Arsenal và Liverpool tính tới trước trận đấu ở vòng 11 Premier League có tới 27 bàn thắng, điều đó khiến người hi vọng trận chiến ở Emirates sẽ trở thành bữa tiệc tấn công. Tuy nhiên, trận đấu này diễn ra không kịch tính, nhiều bàn thắng như trông đợi. Mãi tới hiệp hai trận đấu mới có bàn thắng, Milner mở tỉ số trận đấu ở phút 61. Đến phút 82, Lacazette ghi bàn thắng quân bình tỉ số, qua đó giúp Arsenal thoát thua. Ở trận này, Arsenal kiểm soát bóng nhỉnh hơn với 62% thời gian cầm bóng, nhưng họ chỉ có được 12 lần dứt điểm. Liverpool kiểm soát bóng ít hơn nhưng lại tung ra tới 13 lần dứt điểm. Số cơ hội thực sự có thể thành bàn của đội khách nhiều hơn của đội chủ nhà, đáng tiếc các chân sút của họ thiếu duyên. Nổi bật nhất là hậu vệ Van Dijk, anh bỏ lỡ ít nhất ba cơ hội ghi bàn ngon ăn ở trận này. Milner ăn mừng sau khi mở tỉ số của trận đấu Sự thiếu hiệu quả của cả hai đội khiến trận đấu kết thúc với kết quả hòa 1-1, điều đó đồng nghĩa với việc Arsenal và Liverpool cùng ghìm chân nhau trên bảng xếp hạng. Arsenal vươn lên điểm số 23, họ vẫn bị Tottenham đánh bật khỏi vị trí thứ tư. Liverpool có điểm số thứ 27 và tạm thời vươn lên đầu bảng. Nếu Man City, Chelsea cùng thắng vào đêm nay thì Liverpool có thể rơi xuống vị trí thứ ba. Việc không thua ở vòng 11 Premier League khiến cả hai đội nối dài mạch bất bại. Với Liverpool, đội bóng này vẫn chưa thua ở Premier League. Trong khi đó Arsenal cũng có trận thứ 9 không thua ở giải đấu cao nhất xứ sương mù và bất bại trận thứ 14 tính cho mọi đấu trường. Lacazette (trái) mang về bàn gỡ cho Arsenal Arsenal khiến không ít người hâm mộ bất ngờ khi cho ra sân cả Kolasinac và Bellerin, trước trận đấu có thông tin cả hai đều chưa kịp bình phục chấn thương và khiến hai cánh hàng thủ của Arsenal bị tổn thương nghiêm trọng. Tuy nhiên, đó là những thông tin không chính xác. Sự trở lại của Kolasinac và Bellerin giúp HLV Emery không còn lo lắng về vấn đề nhân sự. Đội hình ra sân của Liverpool không có nhiều bất ngờ, việc thiếu cả Henderson lẫn Keita giúp Fabinho có cơ hội ra sân thi đấu từ đầu. Nhờ lợi thế sân nhà, Arsenal có được thế trận nhỉnh hơn chút ít so với Liverpool, tuy nhiên họ cũng không tạo được nhiều đợt tấn công. Phút 16, đội chủ nhà tạo ra tình huống ghi bàn rõ nét, Mkhitaryan đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa đưa bóng đi chệch cột dọc đáng tiếc, thủ thành Alisson băng ra đấm bóng nhưng không chính xác nên cầu môn đội khách bỏ trống. Ngay sau đó Liverpool đáp trả, Mane cũng đưa được bàn thắng vào lưới của đội chủ nhà, đáng tiếc anh bị bắt lỗi việt vị. Trước đó Firmino cũng suýt ghi bàn khi cú dứt điểm của anh đưa bóng vượt qua thủ thành Leno, tiếc rằng bóng đập cột dọc bật ra. van Dijk (trái) rất thiếu duyên ghi bàn Xét về cơ hội ghi bàn rõ ràng, Liverpool tạo ra nhiều hơn so với Arsenal. Phút 23, Van Dijk đối mặt với thủ thành Leno, anh lại sút bóng trúng vào ngực đối phương và sau đó các cầu thủ Arsenal đã hỗ trợ phá bóng. Hậu vệ người Hà Lan thiếu duyên ghi bàn, tới phút 45 anh đã đánh đầu dội cột dọc bật ra. Sự mạch lạc trong tấn công cuối cùng cũng mang về cho Liverpool bàn thắng ở phút 62, đồng đội nhả bóng để Milner dứt điểm từ đầu vòng cấm địa. Cả thủ môn và hậu vệ của Arsenal đều bị hút về trái nên đội trưởng của Liverpool ở trận này dễ dàng ghi bàn. Đáng tiếc cho đội khách, sau khi có bàn thắng họ tiếp tục phung phí những cơ hội có thể nới rộng cách biệt. Liverpool phải trả giá ở phút 82, Lacazette thoát xuống nhận bóng ở bên trái trong vòng cấm địa, anh xử lý hoàn hảo, từ cú ngoặt bóng loại thủ thành Alisson tới cú cứa lòng chính xác từ góc hẹp. Bàn gỡ của Lacazette đã giúp Arsenal thoát được thất bại. Đội hình thi đấu Arsenal (4-2-3-1) Leno 6.5; Bellerin 6.5, Holding 6, Mustafi 6, Kolasinac 6 (Welbeck 81 6); Torreira 6.5, Xhaka 6; Mkhitaryan 6.5 (Iwobi 68 6), Ozil 6.5, Aubameyang 7.5 (Ramsey 73 5); Lacazette 7 Liverpool: (4-3-3) Alisson 6.5; Alexander-Arnold 6, Gomez 7, van Dijk 8, Robertson 7; Milner 7, Fabinho 5.5, Wijnaldum 6; Salah 6 (Matip 90+4), Firmino 6 (Shaqiri 80 6), Mane 6.5 Phù Sa