Dân trí Loạt cầu thủ ngôi sao của Arsenal như Mesut Ozil, Alexandre Lacazette, Pierre- Emerick Aubameyang hay Matteo Guendouzi đều đã xuất hiện trong đoạn video ghi lại cảnh tất cả sử dụng “bóng cười” thác loạn tại một hộp đêm ở London, nước Anh.Các cầu thủ Arsenal lộ ảnh thác loạn Mới đây, các cầu thủ Mesut Ozil, Alexandre Lacazette, Pierre- Emerick Aubameyang, Matteo Guendouzi và Sead Kolasinac đã bị phanh phui đoạn video thác loạn tại một hộp đêm ở London. Cụ thể, camera an ninh tại nơi này đã ghi lại rõ hình ảnh dàn cầu thủ Ngoại hạng Anh đua nhau hút bóng cười. Trong khi Aubameyang vừa cười vừa hút quả bóng thì chàng cầu thủ 19 tuổi Guendouzi suýt chút nữa đã bất tỉnh sau khi dùng thử loại bóng kích thích này. Tuy nhiên, các ngôi sao khác của Arsenal vẫn say sưa thác loạn mà chẳng hề tỏ vẻ quan tâm, lo lắng. Tiền vệ Ozil cũng có vẻ đã mất dần nhận thức trong cuộc vui. Duy chỉ có duy nhất tiền vệ Henrikh Mkhitaryan từ chối hút bóng. Thay vào đó, ngôi sao người Armenia lại chọn cách thư giãn với việc mút kẹo. Hình ảnh này chắc chắn sẽ làm “xấu mặt” Arsenal Những hình ảnh được ghi lại từ hộp đêm Tape Club, West End, London nhanh chóng khiến người hâm mộ xôn xao bàn tán. Tình hình nghiêm trọng tới mức câu lạc bộ Arsenal đã phải tổ chức “họp kín” về sự việc này. “Các cầu thủ sẽ phải nói chuyện về vấn đề này và sẽ được nhắc nhở về trách nhiệm của họ với tư cách là người đại diện cho câu lạc bộ”, người phát ngôn của Arsenal vừa đưa ra tuyên bố chính thức. Arsenal sẽ nghiêm túc kiểm điểm các cầu thủ Tuy sự việc đã diễn ra từ tháng 8 năm nay, trước thời điểm Ngoại hạng Anh khởi tranh chính thức nhưng dàn cầu thủ ngôi sao của Arsenal vẫn bị chê trách nặng nề. Vốn dĩ, dùng bóng cười không phải là bất hợp pháp tại xứ sương mù nhưng chúng vẫn có nguy cơ gây bất tỉnh cho người dùng, thậm chí còn có thể dẫn đến tử vong vì thiếu oxy. Dung Nhi Theo DM