Dân trí Arsenal đang đứng thứ tư trên bảng xếp hạng Premier League, kém bốn điểm so với Liverpool. Sắp tới, họ sẽ chạm trán nhau trong trận đấu thuộc khuôn khổ Premier League. Trận đấu này được dự báo rất cam go vì Arsenal và Liverpool đều là những “ông lớn” đã khẳng định được đẳng cấp của mình kể từ đầu mùa giải.Ngay từ đầu mùa giải 2018/19, Arsenal đã để thua cả Man City và Chelsea. Trong 13 trận đấu tiếp đó trên mọi đấu trường, họ thắng 12 trận và chỉ bị cầm hòa duy nhất một lần trong trận đấu gặp Crystal Palace. Đó thật sự là chuỗi thành tích đáng nể, nhưng cũng phải nói thêm rằng Arsenal đều gặp phải các đối thủ không quá rắn. Trong chuỗi trận kể trên bao gồm 8 trận bất bại ở Premier League, Arsenal không hề đụng phải các đối thủ nằm trong top 6 mùa giải trước. Vì thế, trận cầu ở Emirates đêm nay là cơ hội để huấn luyện viên Emery chứng minh được rằng chiến thuật của mình ảnh hưởng tích cực đến với “Pháo thủ”, đủ sức để đội bóng này cạnh tranh tốp đầu. HLV Emery cần một liều thuốc thử tầm cao như Liverpool để khẳng định sự thay đổi của Arsenal Khi Emery đến sân Emirates mùa hè năm nay, ông đã không hề giấu mong muốn định hướng cho “Pháo thủ” thi đấu theo phong cách Pressing hiện đại, điều này khá giống như những gì ông đã làm Paris Saint-Germain. Huấn luyện viên 47 tuổi khẳng định: “Khi không có bóng, tôi muốn tất cả các cầu thủ tập trung gây áp lực mạnh mẽ và toàn diện lên đối phương”. Cần khẳng định rằng hiện tại huấn luyện viên Emery vẫn đang tìm kiếm sự cân bằng trong đội hình với sự có mặt của cả hai tiền đạo trung tâm Alexandre Lacazette và Pierre-Emerick Aubameyang. Lacazette và Aubameyang đã phối hợp ăn ý và mang về tổng cộng 14 bàn thắng ở mùa giải năm nay. Về mặt lối chơi tấn công, Arsenal đã có những chuyển biến tích cực dưới triều đại của Emery. Tuy nhiên, một đội bóng không chỉ nhìn vào hàng công, chiến lược gia người Tây Ban Nha thực sự phải lo lắng cho hàng thủ của Arsenal hiện nay. "Pháo thủ" đang gặp rắc rối nhỏ ở hàng thủ, đặc biệt là vị trí hậu vệ cánh trái khi Nacho Monreal và Sead Kolasinac đều chưa bình phục sau chấn thương. Nhiều khả năng cả hai cầu thủ này sẽ vắng mặt trong trận đấu với Liverpool. Thêm sự vắng mặt của Bellerin có thể khiến hai cánh của hàng thủ của Arsenal trở nên yếu đuối. Lacazette (trái) và Aubameyang (phải) đã mang về tổng cộng 14 bàn thắng cho Arsenal ở mùa giải năm nay Chắc chắn, Arsenal đang rất khao khát cải thiện thứ bậc trong top 4 Premier League và khẳng định vị thế ở đấu trường Champions League. Nếu chiến thắng ở trận đấu sắp tới, họ sẽ có 25 điểm, ít nhất cũng rút ngắn khoảng cách được chính với Liverpool xuống còn một điểm. Về phía Liverpool, huấn luyện viên Jurgen Klopp đã mất đến gần ba năm để tìm ra sự một đội hình cân bằng giữa tấn công và phòng ngự mặc dù họ đã hai lần góp mặt ở chung kết cúp châu Âu (Europa League và Champions League, Liverpool từng bị đội bóng cũ của Emery là Sevilla đánh bại năm 2016) Liverpool và Arsenal từng đối đầu nhau ở mùa giải trước với tỷ số 3-3. Trong trận đấu này, đội quân của Klopp đã có được hai bàn thắng dẫn trước nhưng rồi lại để bị lọt lưới tới tận ba bàn liên tiếp chỉ trong vòng năm phút mà trách nhiệm chính thuộc về thủ thành Simon Mignolet. Hàng phòng ngự Liverpool đã để lộ những điểm yếu chết người Hàng phòng ngự Liverpool không chỉ thể hiện sự yếu kém trong trận ấy, bên cạnh đó họ lần lượt để lộ những sơ hở chết người trong các trận đấu quan trọng với Man City, Man Utd, Chelsea và Tottenham mùa giải trước. Chính vì thế đội bóng này không thể cạnh tranh ngôi vương, thậm chí bị tốp 2 bỏ xa. Tuy nhiên, mọi chuyện đã đổi khác ở mùa giải năm nay, từ đầu mùa tới giờ Liverpool chỉ thủng lưới bốn bàn, họ là đội bóng của hàng thủ tốt thứ nhỉ tại Premier League hiện nay. Để hạ gục một đội bóng như Liverpool quả thật không phải nhiệm vụ dễ dàng gì, nhưng chắc chắn Arsenal không đặt mục tiêu hòa trên sân nhà. Vì như đã nói, ngoài điểm số, Arsenal cần thể hiện được bản lĩnh trước những đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Liverpool chưa bao giờ chơi phòng thủ tiêu cực dưới thời Klopp, vậy nên cuộc chiến đêm nay chắc chắn sẽ là một bữa tiệc tấn công như những trận đấu gần đây giữa hai đội và sẽ là cuộc chiến trực diện hứa hẹn nhiều hấp dẫn giữa Emery và Klopp. Đan Ly