Dân trí Arsenal đã chơi khá tưng bừng trong trận derby Bắc London, họ đã có một trận đấu thăng hoa trong tấn công. Tottenham đã có những thời điểm chơi tốt, nhưng quá nhiều sai lầm cá nhân khiến đội khách đã nhận thất bại, họ kết thúc trận đấu chỉ với 10 người.Trận derby bắc London diễn ra khá hấp dẫn và kịch tính, cả hai đội đều có những khoảng thời gian thi đấu tốt và làm chủ thế trận, Arsenal chơi tốt hơn nên giành chiến thắng xứng đáng. Đội chủ nhà khởi đầu mạnh mẽ và có được bàn mở tỉ số ngay phút thứ 10. Sau thời gian đầu chệch choạc, Tottenham đã thể hiện được mình ở nửa cuối hiệp một. Đội khách ghi liền hai bàn thắng ở phút 29 và 33 để vượt lên dẫn ngược. Arsenal khá khó khăn sau khi bị dẫn bàn, tuy nhiên họ vẫn trụ vững. Bước vào hiệp hai, Arsenal cố gắng tấn công và sự tỏa sáng của Aubemeyang đã giúp đội chủ nhà có bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 56. Arsenal chơi tốt hơn sau khi đưa tỉ số trận đấu trở về cân bằng, đội chủ nhà đã trừng phạt hai sai lầm nghiêm trọng của hàng thủ Arsenal ở các phút 75 và 77 để vượt lên dẫn trước tới hai bàn. Tottenham đã đánh rơi điểm số quá nhanh, họ không thể gượng dậy khi bị dẫn trước tới hai bàn. Đội khách còn kết thúc trận đấu với 10 người do Vertonghen bị đuổi ở phút 85. Với chiến thắng trước Tottenham, Arsenal vượt lên đứng thứ 4, đẩy Tottenham xuống thứ 5. Phút 90+6: Hết giờ Phút 90: Tới lượt Serge Aurier phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với cầu thủ Arsenal. Phút 90: Trận đấu có tới sáu phút bù giờ Phút 88: Cầu thủ hai đội lại va chạm, Winks đã phản ứng khi Xhaka nằm sân. Phút 85 - Thẻ đỏ: Vertonghen bị trọng tài rút thẻ vàng thứ hai sau khi phạm lỗi với Lacazette, điều đó đồng nghĩa với việc cầu thủ này bị truất quyền thi đấu. Tấm thẻ đỏ này không xác đáng bởi Vertonghen đã vào trúng bóng trước và khó có thể nói anh cố tình làm đối phương bị đau. Vertonghen nhận thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu Phút 85: Tottenham thay người, Ben Davies nhường chỗ cho Danny Rose. Phút 79: Tottenham thay người. Harry Winks vào thay Dele Alli. Lucas vào thay Heung-Min Son. Arsenal 4-2 Tottenham: Torreira kết liễu đội khách Phút 77 - Bàn thắng: Hàng thủ của Tottenham đã không thể trụ vững, Torreira lấy bóng thoát xuống bên phải. Cầu thủ người Uruguay dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Lloris đưa Arsenal vượt lên dẫn trước hai bàn. Phút 75 - Bàn thắng: Lacazette nhận bóng ở bên ngoài vòng cấm địa, anh xử lý khá chậm, tuy nhiên cú sút của cầu thủ người Pháp đã đập chân Dier rồi đi vào góc trái cầu môn khiến Lloris không thể cản phá. Arsenal 3-2 Tottenham: Lacazette ghi bàn đầy may mắn Phút 69: Arsenal thay người, Shkodran Mustafi nhường chỗ cho Matteo Guendouzi. Phút 69: Mustafi bị đau và không thể tiếp tục thi đấu. Arsenal chuẩn bị thay người. Phút 68: Sai lầm ngớ ngẩn của Bellerin khi chuyền bóng cho Son Heung Min ở trung lộ. Cầu thủ người Hàn Quốc dứt điểm luôn khi nhận thấy có khoảng trống trước mặt, Leno vẫn cản phá được. Aubameyang đã nâng tổng số bàn thắng ở Premier League lên 10 bàn Phút 67: Aubemeyang cố gắng tung chân đá quả tạt bóng của Lacazette, trọng tài phạt tiền đạo của Arsenal lỗi cao chân. Phút 61: Bất chất có khá nhiều cầu thủ đứng trong vòng cấm địa, Torreira vẫn quyết tâm dứt điểm từ xa, bóng đi chệch cột dọc. Phút 60: Mustafi dứt điểm ở cự ly gần, Lloris không cản phá nhưng Alli đã hỗ trợ đội khách phá bóng ngay trên vạch vôi Phút 56 - Bàn thắng: Aubemeyang thực hiện cú dứt điểm một chạm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vào góc phải cầu môn khiến Lloris chôn chân đừng nhìn bàn thua. Arsenal 2-2 Tottenham: Aubameyang hoàn tất cú đúp Phút 51: Kane thực hiện tốt cú đá phạt, nhưng Leno đã kịp tung người đẩy bóng vọt xà. Phút 46: Kane thực hiện pha sút xa từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc ra ngoài. Phút 46: Arsenal thay người. Aaron Ramsey vào thay Henrikh Mkhitaryan. Alexandre Lacazette vào thay Alex Iwobi. HLV Emery nhắc nhở Bellerin Phút 45+3: Hết hiệp 1 Phút 45+3: Lloris đã tung người xuất sắc để đẩy bóng ở gần góc trái, bóng chạm mép xà ngang bật ra ngoài. Phút 44: Aubemeyang đệm bóng ở trung tâm vòng cấm địa nhưng không thắng được Lloris, dù sao anh cũng bị bắt lỗi việt vì nên không cần tiếc nuối. Pha vào bóng quyết liệt giữa Xhaka và Dier Phút 40: Alli nhận bóng ở bên phải và suýt chút nữa đã căng bóng tới đúng vị trí của đồng đội, hậu vệ Arsenal đã kịp cắt bóng. Phút 37: Mustafi phải nhận thẻ vàng do pha phạm lỗi thô bạo với đối phương Phút 33 - Bàn thắng: Kane dễ dàng hạ gục Leno từ chấm 11m để giúp Tottenham vượt lên dẫn trước. Arsenal 1-2 Tottenham: Kane thực hiện sút 11m thành công Phút 32 - Phạt đền: Trọng tài xác định Holding phạm lỗi với Son Heung Min trong vòng cấm địa và cho Tottenham hưởng phạt đền. Cầu thủ hai đội lại lời qua tiếng lại với nhau rất căng thẳng. Phút 30: Các cầu thủ Tottenham đã tạo nên pha lộn xộn giữa cầu thủ hai bên, các cầu thủ dự bị của Arsenal đã phản ứng quyết liệt. Phút 29 - Bàn thắng: Từ quả đá phạt ở bên trái, bóng được treo vào trong vòng cấm địa của Arsenal và Dier đá đánh đầu vào góc gần hạ gục Leno quân bình tỉ số cho Tottenham. Arsenal 1-1 Totttenham: Dier ghi bàn gỡ hòa cho đội khách Phút 23: Pha dứt điểm từ góc hẹp của Son Heung-Min, nhưng thủ thành Leno của Arsenal vẫn làm chủ được tình hình Phút 19: Torreira thử sức với một cú sút từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi không trúng khung thành của Tottenham. Pha tranh bóng của Mustafi và Kane Phút 18: Khung thành của Tottenham chao đảo bắt đầu từ cú sút của Iwobi, Lloris đã cản phá thành công sau đó các cầu thủ Tottenham cũng phá được bóng ra ngoài. Phút 12: Son Heung Min thoát xuống ở bên phải, anh dứt điểm ở góc hẹp khiến Leno vất vả đẩy bóng ra ngoài. Tottenham được hưởng phạt góc. Phút 10 - Bàn thắng: Aubameyang khá dễ dàng hạ gục thủ thành Lloris từ chấm 11m để có bàn thắng mở tỉ số. Cầu thủ người Gabon đã có bàn thắng thứ 9 ở Premier League mùa giải năm nay. Arsenal 1-0 Tottenham: Aubameyang mở tỉ số từ chấm 11m Phút 9 - Phạt đền: Trọng tài thổi phạt đền cho Arsenal do Vertonghen để bóng chạm tay khi nhảy lên tranh bóng trên không ở quả phạt của Arsenal. Hậu vệ của Tottenham còn phải nhận thẻ vàng. Phút 7: Pha bóng uy hiếp khung thành của Tottenham với những cú dứt điểm liên tục từ các cầu thủ Arsenal nhưng bóng liên tục bị chặn, Kolasinac đã khiến bóng đi hết biên ngang. Phút 2: Aubameyang đã đánh đầu đưa bóng đi vọt xà ngang sau quả tạt của đồng đội. Aubameyang nhảy lên tranh bóng với cầu thủ Tottenham 21h05 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Arsenal: Leno, Mustafi, Papastathopoulos, Holding, Bellerin, Torreira, Xhaka, Kolasinac, Mkhitaryan, Aubameyang, Iwobi. Tottenham Hotspur: Lloris, Aurier, Vertonghen, Foyth, Davies, Dier, Sissoko, Alli, Eriksen, Son, Kane. Ozil ngồi trên băng ghế dự bị Các cầu thủ Arsenal tới Emirates chuẩn bị thi đấu derby Bắc London Phù Sa