Dân trí Arsenal đã rất bế tắc trước Huddersfield, tuy nhiên “Pháo thủ” cũng giành được chiến thắng với bàn thắng duy nhất được ghi bởi tiền vệ Torreira. Đây là bàn thắng thứ hai của tiền vệ người Uruguay ở Premier League.Trở về sân nhà sau trận hòa trước Man Utd, người hâm mộ Arsenal đã hi vọng đội bóng của họ tiếp đà thắng hoa. Mới tuần trước tại Emirates, đội bóng của Emery đã ghi tới bốn bàn thắng vào lưới của Tottenham, nhưng ở trận đấu thuộc vòng 15 này, họ lại trở về với những trận cầu đầy bế tắc như trong tháng 11. Arsenal áp đảo hoàn toàn đối thủ, đáng tiếc rằng sự kết dính trong tấn công của đội bóng này quá yếu. Vậy nên, dù kiểm soát bóng tới 64% thời gian, Arsrenal chỉ có được 14 lần dứt điểm. Số lần dứt điểm trúng cầu môn của “Pháo thủ” chỉ vỏn vẹn có hai lần, nghĩa là ngoại trừ tình huống Torreira ghi bàn, họ chỉ có một cú sút trúng cầu môn. Arsenal (áo đỏ trắng) đã có một trận đấu vô cùng khó khăn ngay tại sân nhà Khả năng phản kháng của Huddersfield khá yếu ớt, họ chỉ có được 6 lần dứt điểm trong cả trận, không một lần bóng đi trúng cầu môn của Leno. Những chỉ số này lại càng phản ánh khả năng tấn công của Arsenal, đội quân của Emery có đủ yếu tố để dồn ép đối phương mạnh hơn nữa nhưng họ lại thiếu đi sự ổn định để rồi phải vất vả mới có được ba điểm. Với ba điểm từ vòng đấu 15, Arsenal đã có 34 điểm và tạm thời vươn lên xếp ở vị trí thứ 3, trong trường hợp Tottenham không thắng trên sân của Leicester thì Arsenal sẽ giữ được vị trí thứ ba. Trong khi đó, thất bại khiến Huddersfield vẫn chỉ có 10 điểm và đội bóng đã bị tụt xuống vị trí thứ 18 trên bảng xếp hạng, vị trí phải xuống hạng vào cuối mùa. Với cá nhân Torreira, tiền vệ người Uruguay đã sắm vai người hùng của “Pháo thủ”. Anh có mặt đúng lúc đúng chỗ để thực hiện bắt vô lê cú chuyền bóng của Aubameyang. Đây là bàn thắng thứ hai của Torreira trong một tuần cho Arsenal, tuần trước anh ghi bàn vào lưới của Tottenham. Torreira đang cho thấy tầm quan trọng ngày càng gia tăng trong đội hình của Emery. Torrera ăn mừng sau khi bàn cùng các đồng đội Arsenal đã chơi với một sơ đồ chiến thuật hoàn toàn mới khi đội bóng này tiếp đón Huddersfield, Emery sử dụng sơ đồ với năm hậu vệ, ông cho ra sân ba tiền vệ trung tâm gồm Xhaka, Torrera và Guendouzi, cặp tiền đạo là Aubameyang và Lacazette. Với một đội hình giàu chất cơ bắp, thiếu đi những cầu thủ làm bóng nên Arsenal dù dồn ép đối thủ nhưng không mấy khi đưa được bóng vào vòng cấm địa đối phương dứt điểm. Mãi tới phút 27, đội chủ nhà mới có cơ hội thực sự tốt đầu tiên. Xhaka tạt bóng từ bên phải trung lộ vào trung tâm vòng cấm địa, Aubameyang đã đệm bóng đi ra ngoài khá đáng tiếc. Một pha chạm bóng tinh tế hơn hoàn toàn có thể mang lại bàn thắng cho đội chủ nhà. Chưa đầy 2 phút sau, tới lượt Lacazette vô duyên, nhận bóng thoải mái ở gần điểm đá phạt đền, cầu thủ này dứt điểm cầu thủ đưa bóng lên khán đài. Sau hiệp một đầy bế tắc với chỉ có năm cú sút, Arsenal đã buộc phải điều chỉnh sơ đồ trở lại 4-3-3 ngay ở đầu hiệp hai với hai sự thay đổi người, Mkhatarian và Iwobi vào thay Lichtsteiner, Lacazette. Đội chủ nhà đã cải thiện được khả năng tấn công, họ mạnh mẽ hơn và dứt điểm nhiều hơn nhưng hiệu quả thì vẫn không thay đổi, đa phần các cú sút của Arsenal đều đi ra ngoài. Emery chưa thành công với sơ đồ 5-3-2 Vô duyên mãi rồi đội chủ nhà cũng có được bàn thắng ở phút 83. Aubameyang sau khi thoát xuống nhận bóng ở vạch 5m đã không thể dứt điểm được do bị hậu vệ đối phương lao về che chắn. Pha chuyền bóng vào trung tâm của tiền đạo người Gabon vừa tầm để Torreira băng vào tung móc đưa bóng vào lưới khá dễ dàng, thủ thành của Huddersfied đã bị hút về bên phải. Bàn thắng của Torreira giải tỏa áp lực hoàn toàn cho đội chủ nhà, nhưng họ cũng không mặn mà trong việc tìm kiếm bàn thắng thứ hai. Với một thế trận chặt chẽ không cho đối phương vùng lên, Arsenal đã bảo toàn được chiến thắng với tỉ số mong manh. Đội hình thi đấu Arsenal: Leno, Mustafi (Monreal 66), Sokratis, Lichtsteiner (Iwobi 45), Xhaka, Bellerin, Guendouzi, Torreira, Kolasinac, Aubameyang, Lacazette (Mkhitaryan 45) Huddersfield: Lossl, Smith (Hadergjonaj 60), Jorgensen, Schindler, Kongolo, Hogg (Bacuna 52), Williams (Durm 70), Pritchard, Mooy, Lowe, Depoitre Phù Sa