Dân trí Chia sẻ vị trí đầu bảng G Champions League, cả Real Madrid lẫn AS Roma đều muốn chiến thắng để sớm giành vé đi tiếp. Do đó, cuộc so tài tại lượt trận thứ 5 ở sân Olympico đêm nay hứa hẹn căng thẳng, giữa hai đối thủ cần chiến thắng để giải tỏa áp lực.Bảng G Champions League đang đi đến giai đoạn quyết định và nhìn vào chặng đường đã qua, có thể thấy rõ Real Madrid và AS Roma đang có những lợi thế nhất định để sớm giành vé đi tiếp. Sau 4 lượt trận đầu tiên, Real Madrid và AS Roma cùng có được 9 điểm. CSKA Moscow đứng thứ 3 với 4 điểm còn Viktoria Plzen mới có được 1 điểm, chính thức bị loại và chỉ hy vọng suất dự Europa League. Bale đã tỏa sáng ở chiến thắng trước AS Roma ở lượt đi Do đó nếu ở lượt trận thứ 5, nếu CSKA Moscow không thể thắng được Viktoria Plzen thì họ sẽ chính thức bị loại. Thậm chí kể cả khi CSKA có 3 điểm còn AS Roma-Real Madrid hòa nhau, cơ hội của đội bóng Nga cũng rất mong manh. Dù ở tình thế có lợi, nhưng cả Real Madrid lẫn AS Roma đều muốn giải quyết sớm vòng bảng để tập trung cho giải quốc nội. Đây là hai đội bóng cũng có những vấn đề về phong độ, nên họ không muốn phải căng sức trên quá nhiều mặt trận. AS Roma đã bị tụt xuống thứ 6 Serie A sau khi trận thua Udinese 0-1 hồi cuối tuần. Mục tiêu của CLB thủ đô Roma là ngôi á quân nước Ý, nhưng rõ ràng họ phần nào đuối thế trong cuộc đua cùng Napoli, Inter Milan lẫn AC Milan. Real Madrid tưởng như hồi sinh dưới thời HLV Solari, nhưng họ cũng mới nhận thất bại thảm hại 0-3 trên sân của Eibar. Một lần nữa “Kền kền trắng” lại bị đặt dấu hỏi về phong độ, sự ổn định và khát khao thể hiện mình nơi các ngôi sao. Với HLV Solari, cuộc đấu với AS Roma tại Olympico đêm nay có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Chiến thắng sẽ giúp ông cùng CLB Hoàng gia góp mặt tại vòng knock-out, giải tỏa áp lực lớn sau thất bại bẽ mặt dưới tay Eibar. AS Roma quyết tâm phục hận Real Madrid trên sân nhà Điều đáng nói là ở trận lượt đi tại Bernabeu, Real Madrid dù đang trong thời kỳ sa sút thời Lopetegui cũng đã hạ AS Roma 3-0. Đó là trận đấu mà sự chói sáng của Isco, Bale đã giúp “Kền kền trắng” tạo nên sự khác biệt. Tuy vậy, AS Roma chắc chắn sẽ là đội bóng khác khi được thi đấu trên sân nhà. Chiến tích vào đến bán kết Champions League mùa trước giúp AS Roma là đội bóng không thể xem thường và HLV Montella khao khát phục hận Real Madrid hơn bao giờ hết. Sau những trận đấu thăng hoa, cả Bale lẫn Benzema đã chơ sa sút đến khó hiểu trước Eibar. Một lần nữa, sự ổn định của cặp đôi này là điều xa xỉ ở sân Bernabeu và bản thân HLV Solari cũng không thể tính trước. Đối diện AS Roma đầy sức mạnh ở khu vực giữa sân, vai trò của cặp Kroos-Modric có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Mặc dù vậy bộ đôi này đang chơi đầy thất thường, chưa kể hàng thủ Real Madrid liên tiếp mắc sai lầm ở các trận đấu gần đây. Với lợi thế sân nhà cùng khát khao phục hận, AS Roma đang được đánh giá cao về cơ hội giành 3 điểm cùng tấm vé đi tiếp. Liệu HLV Solari có thể hiện được bản lĩnh trong trận cầu mà ông lường trước được quá nhiều nguy cơ tại Olympico đêm nay? Anh Minh