Dân trí Vượt qua nhiều sức ép, Real Madrid đã đánh bại AS Roma 2-0 ở lượt trận thứ 5 bảng G Champions League trên sân Olympico. Với kết quả này, Real Madrid giành ngôi đầu bảng, còn AS Roma cũng đi tiếp với vị trí thứ hai.Lịch thi đấu và kết quả lượt thứ 5 vòng bảng Champions League Cùng có được 9 điểm sau 4 trận đầu tiên, cả Real Madrid lẫn AS Roma đều cần chiến thắng để chính thức ghi tên mình vào vòng tiếp theo kèm ngôi đầu bảng. AS Roma khao khát chiến thắng hơn, nhất là khi họ cần phục hận thất bại 0-3 ở lượt đi. Bale khai thông thế bế tắc cho Real Madrid ở đầu hiệp 2 Ngôi sao người xứ Wales đã chói sáng sau những trận đấu gây thất vọng Thế trận diễn ra giằng co, cả hai đội đều cho thấy quyết tâm chiến thắng. Mặc dù vậy, sự thận trọng cùng lối đá chặt chẽ của hai bên khiến không có nhiều cơ hội được tạo ra ở hiệp 1. Sang hiệp 2, Real Madrid đã cho thấy bản lĩnh của mình. Bale sau một pha dứt điểm chớp nhoáng đã tỏa sáng với bàn mở tỷ số. Sau đó Lucas Vazquez tận dụng sai lầm của hàng thủ đội bóng Italia đã ấn định tỷ số 2-0. Xét về thế trận, AS Roma không hề thua đối thủ nhưng họ tỏ ra khá vô duyên trong dứt điểm. Real Madrid thắng nhờ khả năng tận dụng cơ hội và HLV Solari đã phần nào giải tỏa áp lực, sau thất bại ê chề 0-3 dưới tay EIbar hồi cuối tuần. Ở trận đấu còn lại bảng G, Viktoria Plzen bất ngờ thắng CSKA Moscow 2-1. Kết quả này giúp Real Madrid (12 điểm) và AS Roma (9 điểm) đi tiếp với hai vị trí dẫn đầu còn CSKA Moscow, VIktoria Plzen chỉ còn cạnh tranh suất dự Europa League. Lucas Vazquez nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 59 Cầu thủ người Tây Ban Nha luôn tỏa sáng khi được trao cơ hội Real Madrid có nhiều sự xáo trộn về đội hình khi Kroos, Modric, Llorente đá ở giữa sân, Lucas Vazquez hiện diện trên hàng công cùng Benzema, Bale. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm. AS Roma là đội chơi ép sân hơn, nhưng Real Madrid lại phản công khá lợi hại. Phút 13, nhận đường chuyền từ cánh phải, tiền đạo Benzema khống chế bóng không tốt trong khu vực cấm địa khiến anh mất cơ hội dứt điểm về phía khung thành AS Roma. Đến phút 21, Modric dứt điểm tầm xa đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành AS Roma. Sau đó, ngôi sao người Croatia nhận thẻ vàng sau tình huống chơi bóng ác ý nhằm vào El Shaarawy. Sau nửa giờ thi đấu, AS Roma liên tục có các tình huống tấn công nguy hiểm.Tuy nhiên, thủ môn Courtois xuất sắc cứu thua cho đội khách khi chặn cú sút của Federico Fazio trong khu vực cấm địa ở phút 35. Nỗi thất vọng của Under... ... sau khi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn Cuối hiệp 1, Luka Modric có bóng trước khu vực cấm địa và quyết định dứt điểm, nhưng cú sút của anh đưa bóng đi vọt xà khung thành AS Roma. Sang hiệp 2, Real Madrid quyết định dâng cao đội hình và các pha lên bóng của họ đã phát huy tác dụng. Phút 47, thủ thành Olsen có pha xử lý bóng không dứt khoát và Gareth Bale nhận đường chuyền thuận lợi trong khu vực cấm địa và dứt điểm chân trái ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. 12 phút sau, sau pha đánh đầu chuyền bóng của Benzema, Lucas Vazquez đệm lòng cận thành trong tư thế thoải mái ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Real Madrid. Hai bàn thắng chớp nhoáng giúp Real Madrid tự tin, còn AS Roma có phần rối loạn. AS Roma liên tục tấn công còn Real Madrid lùi đội hình về phòng ngự. AS Roma có cơ hội để có thể rút ngắn tỷ số, nhưng Under dứt điểm ra ngoài đầy vô duyên khi trước mặt chỉ là thủ thành Courtois. Real Madrid chính thức giành ngôi đầu bảng AS Roma vẫn có suất đi tiếp ở ngôi nhì bảng, nhờ CSKA Moscow bại trận trước Viktoria Plzen HLV Solari liên tục có những sự thay đổi người khi Mariano, Valverde, Asensio được tung vào sân. Real Madrid duy trì sự phòng ngự chắc chắn và bảo toàn chiến thắng 2-0 chung cuộc tại Olympico. Đội hình thi đấu AS ROMA (4-2-3-1): Olsen; Florenzi, Manolas, Fazio, Kolarov; N'Zonzi (Coric 64'), Cristante; Cengiz, Zaniolo (Karsdorp 69'), El Shaaraway (Kluivert 22'); Schick REAL MADRID (4-3-3): Courtois; Carvajal, Ramos, Varane, Marcelo; Kroos, Modric (Valverde 81'), Llorente; Lucas Vazquez, Benzema (Mariano 77'), Bale (Asensio 84') Bàn thắng: Bale 47, Lucas Vazquez 59 Anh Minh