Dân trí Cuộc đua ngôi đầu ở La Liga đang căng thẳng hơn bao giờ hết và tại Metropolitano đêm nay ở vòng 13, cả Atletico lẫn Barcelona sẽ nhập cuộc với tâm lý quyết đấu, vì vị thế độc tôn tại giải quốc nội.Lịch thi đấu vòng 13 La Liga Hai tuần La Liga tạm nghỉ để nhường đất cho loạt trận giao hữu quốc tế và UEFA Nations League thực sự vắt kiệt sức cầu thủ Barcelona lẫn Atletico. Hầu hết các ngôi sao quan trọng nhất của họ đều phải vắt sức tối đa và ảnh hưởng nhiều đến thể lực khi trở lại CLB. Barcelona có chút ưu thế hơn, khi Pique đã chia tay đội tuyển Tây Ban Nha, còn Messi không được Argentina triệu tập. Tuy nhiên nhìn chung, cầu thủ hai CLB này khó đạt được nền tảng thể lực tốt nhất. Messi luôn có duyên ghi bàn khi đối đầu Atletico Sau 12 vòng đấu La Liga, Barcelona đang có được 24 điểm còn Atletico kém 1 điểm và cuộc đua ở ngôi đầu thực sự khốc liệt. Đội giành chiến thắng tại Metropolitano sẽ vươn lên dẫn đầu La Liga, nên không ai muốn mắc sai lầm ở cuộc quyết đấu này. Khi Sevilla đang đầy ổn định, còn Real Madrid âm thầm bám đuổi ở phía sau nên cả Atletico hiểu quá rõ ý nghĩa trận đấu này. Một thất bại sẽ đồng nghĩa với việc mất ngôi đầu bảng, đồng thời nguy cơ bị đá văng khỏi top 4 cũng không hề thấp. Ở hai cuộc đối đầu tại La Liga năm ngoái, hai đội hòa nhau 1-1 tại Metropilitano còn khi trở lại Nou Camp, Barca thắng lại 1-0. Những cuộc đại chiến giữa hai thế lực hàng đầu Tây Ban Nha luôn đầy cân bằng và thắng bại chỉ khác biệt ở vài khoảnh khắc. Atletico đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này, bằng thắng lợi Bilbao 3-2. Trong khi đó Barcelona khiến người hâm mộ phải sốc, khi họ thất bại 3-4 trước đối thủ dưới cơ Betis ngay trên sân nhà. Điều nghịch lý là khi vắng Messi, Barcelona đã có thời điểm thắng tưng bừng Real Madrid đến 5-1. Nhưng khi ngôi sao người Argentina trở lại, Barca bất ngờ thua Betis 3-4 trong trận đấu hàng thủ chơi như mơ ngủ. Atletico luôn gây nhiều khó khăn cho Barca khi chơi trên sân nhà Messi đã lập cú đúp ở trận thua Betis 3-4 và với HLV Valverde, đó là dấu hiệu cho thấy ngôi sao người Argentina không đánh mất phong độ. Tại thành Madrid đêm nay, Messi đã sẵn sàng tỏa sáng trước đối thủ anh đã ghi đến hơn 20 bàn trong sự nghiệp của mình. Atletico vẫn đang đầy ổn định dưới thời HLV Simeone, với nền tảng đội hình đồng đều cả ba tuyến. Godin vững chãi hơn hàng thủ, cặp Saul-Koke đầy ăn ý ở giữa sân cùng Diego Costa lợi hại trên hàng công, bên cạnh Griezmann là trung tâm của lối chơi. Với sự trở lại của Messi, Barcelona tính đến việc sử dụng bộ ba tấn công Messi-Suarez-Coutinho ngay từ đầu. Ba ngôi sao người Nam Mỹ đều đang có được sự hưng phấn nhất định và sẵn sàng đối đầu hàng thủ thép của Atletico. Ngoài những lần thất bại ở Champions League, Barcelona luôn chiếm ưu thế nhất định khi gặp Atletico tại La Liga. Việc tâm lý không quá nặng nề giúp Barca hóa giải phần nào lối chơi khó chịu từ Rojiblancos. Mặc dù vậy, lợi thế sân nhà Metropolitano giúp Atletico tự tin về cơ hội đánh gục Barcelona. Khi thực lực hai đội ngang nhau, chiến thắng sẽ thuộc về ai bản lĩnh và ít mắc sai lầm hơn ở những thời điểm quan trọng. Anh Minh