Dân trí Barcelona đã trải qua trận đấu đầy khó khăn tại Metropolitano và phải nhờ đến bàn thắng của Dembele ở cuối trận mới giành kết quả hòa 1-1. Kết quả này khiến Barcelona có nguy cơ mất ngôi đầu bảng La Liga vào tay Sevilla sau vòng 13.Việc Real Madrid bất ngờ bị gục ngã 0-3 dưới tay Eibar khiến tâm lý cả Barcelona lẫn Atletico đều rất thoải mái. Nếu giành chiến thắng ở cuộc đối đầu trực tiếp tại Metropolitano, hai CLB này sẽ vững vàng ở ngôi đầu bảng. Busquets trong tình huống xử lý bóng Jordi Alba và Koke, những đồng đội ở đội tuyển Tây Ban Nha Thế trận diễn ra đầy cân bằng, khi cả hai đội đều chọn lối chơi tấn công và nỗ lực tìm kiếm bàn thắng. Mặc dù vậy sự thiếu hiệu quả nơi các chân sút, cùng sự thận trọng nơi hàng thủ khiến hiệp 1 không có bàn thắng nào được ghi. Trong thế trận này, đội bóng nào sắc sảo và biết chắt chiu cơ hội hơn sẽ tạo nên sự khác biệt. Atletico đã làm được điều đó khi Diego Costa trước khi rời sân đã có pha dứt điểm quyết đoán, mở tỷ số của trận đấu. Sergi Roberto bị đau sau tình huống va chạm Vidal chơi đầy máu lửa ở giữa sân Trong ngày mà cả Lionel Messi lẫn Luis Suarez chơi nhạt nhòa, tài năng trẻ Dembele đã chói sáng với bàn thắng gỡ hòa ở phút 90. Đây không phải lần đầu tiên, cầu thủ người Pháp ghi bàn thắng quyết định cho CLB xứ Catalonia. Hòa 1-1 chung cuộc, Barcelona tiếp tục giữ thành tích không thua Atletico ở La Liga suốt 5 năm qua. Mặc dù vậy, đoàn quân HLV Valverde chưa thể thắng đội bóng này khi trận đấu được diễn ra tại thành Madrid. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng ở khu vực giữa sân Pique và Diego Costa trong tình huống tranh chấp Barcelona vẫn dẫn đầu La Liga với 25 điểm, Atletico đứng thứ hai với 24 điểm sau vòng 13 La Liga. Tuy nhiên Sevilla (23 điểm) có cơ hội lên ngôi đầu bảng, nếu họ đánh bại Valladolid trên sân nhà Sanchez Pizjuan tối nay. HLV Valverde đưa ra nhiều xáo trộn về đội hình ra sân khi Sergio Roberto đá ở giữa sân cùng Busquets, Vidal còn bộ ba tiền đạo là Arthur, Messi, Suarez. Bên phía Atletico, Griezmann đá hộ công phía sau mũi nhọn cao nhất Diego Costa. Messi luôn bị các hậu vệ Atletico kèm cặp rất chặt Umtiti và Griezmann trong một tình huống va chạm Hai đội nhập cuộc với tư tưởng tránh mắc sai lầm bên phần sân nhà và sự thận trọng ấy được thể hiện rõ qua diễn biến của hiệp 1, khi gần như không một cơ hội đáng kể nào được hai đội tạo ra. Bóng chủ yếu lăn ở khu vực giữa sân và chứng kiến hàng loạt tình huống tranh chấp nảy lửa. Barca dĩ nhiên vẫn là đội cầm nhiều bóng hơn nhưng họ có quá ít cơ hội tiếp cận cầu môn đối phương. Sự căng thẳng khiến hơn 75 phút chưa có bàn thắng được ghi Diego Costa và Pique luôn tục chạm mặt nhau trên sân Messi được các cầu thủ đội chủ nhà chăm sóc một cách kỹ lưỡng, tuy nhiên sự kết nối giữa anh và các đồng đội bị Atletico cắt đứt hoàn toàn, đặc biệt với đối tác ưa thích Jordi Alba, hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0 Bước sang hiệp 2, tốc độ trận đấu được đẩy lên cao hơn và những tình huống nguy hiểm dần xuất hiện. Đây cũng là thời điểm cả hai đội cần có bàn thắng để kết liễu đối thủ. Niềm vui của Diego Costa với bàn thắng ở phút 78 Pha ghi bàn đẳng cấp của Diego Costa ở phút 78 Phút 60, Griezmann sau khi đoạt bóng ở giữa sân thực hiện pha đi bóng lắt léo và tốc độ xuống biên phải và căng ngang cho Diego Costa băng vào dứt điểm nhưng sự truy cản của Pique khiến tiền đạo này không thể có pha dứt điểm như ý. Đến phút 74, trong một tình huống Atletico được hưởng quả đá phạt chếch sang phía cánh trái, Vidal bật cao đánh đầu sau quả treo bóng của đối phương và vô tình để bóng chạm tay. Các cầu thủ Atletico lập tức đòi penalty nhưng trọng tài sau khi sử dụng VAR đã từ chối đòi hỏi của đội chủ nhà. Tuy nhiên ba phút sau, từ quả đá phát góc của Griezmann, Diego Costa di chuyển khôn ngoan về phía cột hai đón lõng đường chuyền thực hiện cú đánh đầu cận thành qua tay thủ thành Ter Stegen, mở tỷ số 1-0 cho đội chủ nhà. Barcelona giành 1 điểm may mắn tại Metropolitano Messi... ... Luis Suarez lần lượt chia vui với Dembele Tình huống Dembele ấn định kết quả hòa 1-1 cho Barelona Có được bàn thắng vượt lên dẫn trước, Atletico co cụm phòng thủ để bảo toàn cách biệt. Mặc dù vậy ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, Messi nhận bóng ở trung lộ và thực hiện đường chuyền đầy cảm giác cho Dembele băng xuống dứt điểm, bóng vượt qua Oblak, khẽ chạm chân một cầu thủ đội chủ nhà rồi đi vào lưới, ấn định kết quả hòa 1-1 chung cuộc. Đội hình thi đấu Atletico Madrid: Oblak; Arias, Savic, Lucas Hernandez, Filipe Luis; Koke, Rodri Hernandez, Saul Niguez, Lemar (Vitolo 64); Griezmann, Diego Costa (Correa 80) Bàn thắng: Diego Costa 78’ Barcelona: Ter Stegen; Cabral, Pique, Umtiti, Alba; Roberto (Rafinha 45), Busquets, Vidal (Malcom 85), Arthur (Dembele 80); Messi, Luis Suarez Bàn thắng: Dembele 90’ Anh Minh