Dân trí Man Utd trải qua một trận đấu khó khăn mới có thể hạ gục được Young Boys, nhờ đó họ cũng giành vé vào vòng 1/8 Champions League sớm một lượt trận. Những bài học nào sẽ được rút ra từ chiến thắng này của “Quỷ đỏ”?1. De Gea vẫn luôn tuyệt vời Điều được nói đến nhiều nhất sau chiến thắng của Man Utd trước Young Boys chính là sự thể hiện xuất sắc của thủ thành De Gea. Mặc dù không phải đối mặt với quá nhiều những tình huống nguy hiểm ở trận đấu vừa qua, song thủ thành người Tây Ban Nha cho thấy sự tập trung cao độ được duy trì suốt cả trận, nhờ đó anh đã thành công ở pha cứu thua xuất thần tại phút 70. Một pha bóng bất ngờ, khuất tầm nhìn nhưng vơi sức rướn tuyệt vời, óc phán đoán chính xác, De Gea đã đẩy được bóng trên vạch vôi. Việc hàng thủ của Man Utd chơi quá tệ dẫn tới việc De Gea để lọt lưới khá nhiều trong mùa giải năm nay, nhưng chắc chắn không có lỗi của thủ thành người Tây Ban Nha trong đó. Phải thấy rằng nếu không nhờ sự ổn định đến khó tin của De Gea trong khung gỗ thì Man Utd sẽ còn thủng lưới cao hơn nữa. Hiện tại De Gea chưa chắc chắn sẽ gia hạn hợp đồng để gắn bó lâu dài với đội chủ sân Old Trafford, nhưng với những gì anh đang thể hiện thì rõ ràng việc Mourinho thúc giục ban lãnh đạo đội bóng thành Manchester sớm giữ chân thủ môn này là hợp lý. De Gea vẫn chơi tốt dù hàng thủ của Man Utd đang bất ổn 2. Man Utd không hề có sự tiến bộ. Cuối tuần vừa qua, Man Utd khiến cổ động viên thất vọng với trận hòa không bàn thắng trước Crystal Palace ở vòng 13 Premier League. So với trận đấu vừa qua, trận thắng Young Boys, Man Utd thể hiện rất ít sự tiến bộ. Trận đấu này phơi bày vấn đề tương tự mà “Quỷ đỏ” đã phải đối mặt trong các mùa giải vừa qua, đó là việc thể hiện đẳng cấp trước các đối thủ yếu hơn. Man Utd vẫn không thực sự dám chơi tấn công toàn diện trước Young Boys, nếu bung toàn bộ sức lực rất có thể đội chủ nhà sẽ có một trận thắng đậm nhưng họ vẫn chú trọng tới phòng thủ. Hình ảnh thường thấy là Man Utd sẵn sàng lùi sâu cả đội hình mỗi khi đối phương có bóng, họ thể hiện lối chơi thiếu sáng tạo trong tấn công vì thế không tạo đủ đủ áp lực lên đội khách. Sự nhạt nhòa của Man Utd khiến cổ động viên chán nản, nhiều người hâm mộ đội bóng này đã bước khỏi sân năm phút trước khi hết thời gian thi đấu chính thức. Chắc chắn, Mourinho phải nhận ra rằng Nemanja Matic cần nghỉ ngơi, cầu thủ người Serbia đang quá tải. Bên cạnh đó sự kết hợp giữa cặp tiền vệ cao to là Matic và Marouane Fellaini không thể chế ngự được một đội bóng nhỏ như Young Boys thì không nên cố ép họ chơi cạnh nhau. Man Utd không có sự tiến bộ trong những trận đấu gần đây 3. Mourinho nên thay đổi chiến thuật cho Man Utd? Mourinho đã rất thành công với chiến thuật phòng phản công với các đội bóng trước đây, nhưng điều đó không đúng ở Man Utd hiện tại. Đội chủ sân Old Trafford đang sợ tấn công, các cầu thủ tuyến đầu không tự tin mỗi khi có bóng, họ thiếu hẳn những đường tấn công nhanh gọn để có thể gạ gục đối phương. Nguyên nhân bởi họ thường phải để tâm nhiều cho mặt trận phòng thủ. Việc Man Utd đang phòng thủ kém nhưng lại càng chăm chút vào phòng thủ khiến họ lại càng trở nên loay hoay hơn trong việc tấn công. Câu hỏi đặt ra rằng tại sao Man Utd không thay đổi chiến thuật sang chơi tấn công toàn diện, đặc biệt khi đội bóng này có cơ sở cho thấy họ có khả năng thành công cao hơn nếu chấp nhận thay đổi bản thân. Mourinho phải thừa nhận rằng các hiệp hai của Man Utd thường chơi tốt hơn hiệp một nhờ họ luôn chơi cao hơn trong hiệp hai. Ở trận đấu với Young Boys cũng vậy, đội chủ nhà tạo được áp lực tốt hơn trong hiệp hai với những đường bóng dài hướng tới Fellaini, Lukaku trong vòng cấm địa, một vài cơ hội đã có thể trở thành bàn thắng. Một người quản lý giỏi nên biết khi nào phải thay đổi bắt kịp xu thế. Cho nên việc Mourinho từ chối phát triển đội bóng theo hướng mà họ có khả năng tốt nhất thì sẽ rất khó tìm được thành công. Lo phòng thủ, Man Utd đang dần quên cách tấn công Phù Sa