Dân trí Ngay trước trận đấu mở màn AFF Cup 2018 với Singapore, HLV Sven-Goran Eriksson đã công bố 23 cầu thủ tham dự giải đấu. Đáng chú ý, có tới 3 cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu được điền tên vào danh sách này.* Trận đấu giữa Philippines và Singapore sẽ diễn ra vào lúc 19h00 hôm nay. Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu này. Do luật của AFF Cup 2018 không yêu cầu các đội tuyển chốt danh sách trước thềm giải đấu, mà chỉ cần trước trận đấu đầu tiên nên mãi tới hôm nay, đội tuyển Philippines mới công bố danh sách 23 cầu thủ tham dự. Philippines là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2018 Đáng chú ý, trong danh sách này, người ta thấy 3 cầu thủ thi đấu ở châu Âu. Trong đó, thủ thành Neil Etheridge là cái tên đáng chú ý nhất. Người gác đền này đang bắt chính cho CLB Cardiff City ở Premier League. Dù vậy, người gác đền này chỉ tham dự 2 trận đấu ở AFF Cup 2018 gặp Timor Leste và Singapore (trong thời gian tập trung ĐTQG). Sau đó, anh sẽ trở về tiếp tục thi đấu cho CLB Cardiff City. Hai cái tên khác thi đấu ở châu Âu là hậu vệ Daisuke Sato và John-Patrick Strauss. Trong đó, Daisuke Sato đang đá chính ở CLB Sepsi OSK Sfantu Gheorghe ở giải VĐQG Romania, còn John-Patrick Strauss thi đấu cho CLB Erzgebirge Aue ở giải hạng Hai Đức. Ngoài ra, Philippines còn sở hữu dàn “ngoại binh” chất lượng như Stephan Schrock, Manny Ott và Mike Ott (Đức), Carli de Murga (Tây Ban Nha), Phil Younghusband, Luke Woodland và Curt Dizon (Anh)… Sự thiếu vắng duy nhất của Philippines ở AFF Cup 2018 là tiền đạo Javier Patino. Cầu thủ gốc Tây Ban Nha này vắng mặt vì chấn thương. Với dàn “ngoại binh” hùng hậu, cộng thêm việc được dẫn dắt bởi HLV Sven-Goran Eriksson, Philippines đang được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2018. Danh sách đội tuyển Phillipines thi đấu ở AFF Cup 2018: Thủ môn: Neil Etheridge (Cardiff City FC [Wales]) Michael Falkesgaard (Bangkok United [Thái Lan]) Patrick Deyto (Davao Aguilas Bellmare FC) Hậu vệ: Stephan Palla (Buriram United [Thái Lan]) Daisuke Sato (Sepsi OSK Sfantu Gheorghe [Romania]) Amani Aguinaldo (Ceres Negros FC) Alvaro Silva (thất nghiệp) Carlie De Murga (Ceres Negros FC) Luke Woodland (Suphanburi FC [Thái Lan]) Tiền vệ: Martin Steuble (Ceres Negros FC) Manny Ott (Ceres Negros FC) Kevin Ingreso (Ceres Negros FC) John-Patrick Strauss (FC Erzgebirge Aue [Đức]) Stephan Schrock (Ceres Negros FC) James Younghusband (Davao Aguilas Bellmare FC) Paul Mulders (Ceres Negros FC) Iain Ramsay (Felda United [Malaysia]) Adam Reed (Davao Aguilas Bellmare FC) Curt Dizon (Ceres Negros FC) Tiền đạo: Mike Ott (Ceres Negros FC) Phil Younghusband (Davao Aguilas Bellmare FC) Patrick Reichelt (Ceres Negros FC) Jovin Bedic (Kaya FC Iloilo) H.Long