Dân trí Đội tuyển Việt Nam đang chuẩn bị tích cực cho trận đấu với Malaysia. Nhưng vẫn còn đó những lo lắng khiến HLV Park Hang Seo phải đau đầu trước trận chiến quan trọng này.Việt Nam 2-0 Malaysia (Vòng bảng - AFF Cup 2018) Bài toán tiền vệ trung tâm Sau chấn thương của Hùng Dũng, HLV Park Hang Seo đang thực sự đau đầu để giải bài toán tiền vệ trung tâm. Ở các trận đấu với Campuchia và Philippines (bán kết lượt đi), Hùng Dũng đã chơi tốt bên cạnh Đức Huy. Nhưng tới lượt về (khi Hùng Dũng chấn thương), những dấu hiệu chệch choạc đã xuất hiện khi ông đưa Xuân Trường đá cặp với Đức Huy. HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng cặp tiền vệ trung tâm nào trong bối cảnh Hùng Dũng chấn thương Tiền vệ của HAGL được kỳ vọng sẽ cầm nhịp ở trận đấu ấy nhưng không thành công bởi chưa tìm được tiếng nói chung với Đức Huy. Hơn nữa, khả năng tranh chấp không tốt có thể biến Xuân Trường trở thành “tử huyệt” của đội tuyển Việt Nam. Ở trận bán kết lượt về với Philippines, HLV Park Hang Seo đã phải rút Xuân Trường rời sân nhường vị trí cho Huy Hùng. Khi ấy, đội tuyển Việt Nam đã thi đấu chắc chắn hơn. Trong trận đấu với Malaysia ở vòng bảng, HLV Park Hang Seo đã bất ngờ sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Quang Hải - Xuân Trường. Khi ấy, dù không có tiền vệ phòng ngự đích thực nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn chơi tốt và giành chiến thắng. Ở trận đấu với Malaysia tại Bukit Jalil ngày hôm nay, ông thầy người Hàn Quốc có thể sử dụng lại “bài” này. Tuy nhiên, nếu muốn chắc chắn hơn, ông có thể tung ra đồng thời cả Huy Hùng lẫn Đức Huy. Một phương án khác là kéo Quang Hải về chơi tiền vệ trung tâm (với Đức Huy). Dù vậy, trong những trận đấu vừa qua, Quang Hải lại để lại dấu ấn mạnh khi được kéo lên chơi tiền đạo cánh sở trường. Đương nhiên, mọi thông tin tới thời điểm này vẫn là bí mật. Liệu HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng cặp tiền vệ trung tâm nào ở trận đấu vào tối nay? Có nên mạo hiểm trước Malaysia? Ở trận bán kết lượt đi trên đất Philippines, HLV Park Hang Seo đã đưa ra phương án mạo hiểm khi yêu cầu học trò dâng cao, áp sát ngay ở phần sân của đối thủ. Chiến thuật này đã mang tới hiệu quả khi nó đánh trúng vào điểm yếu của Philippines. Các cầu thủ ở tuyến dưới của đội bóng này cao to nhưng xoay sở vô cùng chậm chạp. Họ lúng tung trong việc triển khai bóng lên tuyến trên. HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng lối chơi nào trước Malaysia? Tuy nhiên, cần nhấn mạnh rằng, Malaysia là thử thách hoàn toàn khác. Các cầu thủ Malaysia nhanh nhẹn và có khả năng luân chuyển bóng tốt hơn Philippines. Nếu chúng ta dâng cao áp sát thì có thể lĩnh hậu quả bởi khoảng trống ở phía sau rất lớn. Trong trận đấu ở vòng bảng tại Mỹ Đình, HLV Park Hang Seo đã “bẫy” thành công Malaysia. Chúng ta chủ động nhường thế trận cho đội khách và chơi phòng ngự, phản công. Những pha phản công sắc bén đã giúp chúng ta có được 2 bàn thắng vào lưới đối thủ. Nhìn chung, đây có thể là phương án tốt khi thi đấu ở “chảo lửa” Bikit Jalil. Dù vậy, HLV Park Hang Seo luôn thay đổi đấu pháp qua từng trận đấu, để phù hợp với từng đối thủ. Chẳng ai có thể đoán trước ông sẽ tung ra “bài” gì ở trận đấu với Malaysia vào hôm nay. Bài toán thể lực và tâm lý cho toàn đội Ai cũng hiểu, việc thi đấu ở sân Bukit Jalil chưa bao giờ là dễ dàng. Sức ép từ 80.000 CĐV có thể khiến bất cứ ai cũng phải rùng mình. Như tiền vệ Võ Huy Toàn chia sẻ: “Chưa bao giờ tôi thi đấu dưới sức ép khủng khiếp như vậy”. Đội tuyển Việt Nam có thể bước vào 2 trận chiến thể lực với Malaysia Những tiếng hò hét liên tục, pháo sáng rực cháy khán đài và thậm chí là nguy cơ bị chiếu đèn laser… có thể là “đặc sản” mà người Malaysia dùng để tiếp đón Việt Nam trong trận đấu sắp tới. Các cầu thủ của chúng ta cần phải trang bị tâm lý cực vững mới có thể vượt qua sức ép khủng khiếp ấy. Lứa thế hệ của Công Phượng, Quang Hải… đã được tôi rèn bản lĩnh qua nhiều giải đấu lớn trong năm nay. Nhưng việc thi đấu ở Bukit Jalil không hề đơn giản. Bên cạnh đó, vấn đề thể lực của toàn đội cũng đáng lưu tâm. Từ đầu giải, chúng ta phải thi đấu với mật độ dày (4 ngày/trận, chưa kể thời gian di chuyển). Đặc biệt, hai trận chiến với Philippines đã bào mòn thể lực rất lớn của các cầu thủ. Malaysia là đội bóng chơi thiên về sức mạnh. Chúng ta có thể phải bước vào hai cuộc chiến thể lực trong ít ngày tới. Do đó, HLV Park Hang Seo và các học trò cần chuẩn bị thể lực tốt nhất, trước khi bước vào những cuộc đọ sức căng thẳng này. H.Long