Dân trí Đêm qua, Chelsea đã thắng giòn giã 4-0 trước đối thủ Burnley trong trận đấu thuộc khuôn khổ Premier League. Chiến thắng này giúp đội bóng thành London vươn lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng, chỉ còn kém hai điểm so với đội đang đứng đầu là Liverpool.Chelsea đã khẳng định được đẳng cấp của mình kể từ đầu mùa giải đến nay, còn Burnley không phải là một đội bóng mạnh nên thầy trò huấn luyện viên Maurizio Sarri không gặp quá nhiều khó khăn khi đánh bại Burnley ở trận đấu đêm qua. Lần lượt Morata, Barkley, Willian và Loftus Cheek đều đã có những pha lập công vào lưới thủ thành Hart, ấn định tỷ số 4-0 cho Chelsea. Đây là chiến thắng đậm đà nhất của Chelsea trên mọi đấu trường tính đến thời điểm hiện tại. Sau đây là ba điểm nhấn đáng chú ý nhất từ trận đấu này. 1. Chelsea trình diễn ấn tượng dù thiếu vắng Eden Hazard HLV Sarri đã dẫn dắt các học trò thi đấu ấn tượng dù thiếu Hazard Cần khẳng định rằng Hazard là nhân tố chính trong đội hình Chelsea, anh đóng vai trò rất quan trọng trong những màn trình diễn của đội bóng. Đặc biệt, có những thời điểm ở mùa giải trước, Chelsea đã thi đấu bế tắc trong những trận Hazard vắng mặt. Việc Eden Hazard dính chấn thương và không thể tham gia trận đấu với Burnley bước đầu đã khiến những người hâm mộ lo ngại. Tuy nhiên, cuối cùng họ cũng đã có thể thở phào nhẹ nhõm khi Chelsea thi đấu ấn tượng hơn bao giờ hết với bốn bàn thắng ghi được. Các học trò của ông Sarri nhập cuộc đầy khí thế và nhanh chóng áp đảo đội chủ sân Turf Moor. Họ không những kiểm soát bóng tốt mà còn điều phối bóng thực sự có hiệu quả. Việc luân chuyển bóng từ hàng thủ lên hàng công được thực hiện chuẩn xác, từ đó Chelsea tạo ra được rất nhiều áp lực lên khung thành đối phương. Rõ ràng, Chelsea đã cho thấy họ không quá lệ thuộc vào một cầu thủ chủ chốt như Hazard trong đội hình. 2. Alvaro Morata thi đấu đầy tự tin Tiền đạo Morata (trái) đã lấy lại được sự tự tin trong trận gặp Burnley Quyết định đưa Alvaro Morata vào sân của huấn luyện viên Sarri đã khiến rất nhiều người ngạc nhiên bởi vì tiền đạo này đã thi đấu mờ nhạt trong trận gặp Man Utd hôm 20/10. Morata đã không phụ sự kỳ vọng của ông thầy người Italia khi anh chính là người ghi bàn thắng mở tỷ số cho Chelsea ngay ở phút 22. Quan trọng là cầu thủ 26 tuổi đã thể hiện rõ sự chủ động và đầy tự tin trong lối chơi. Anh cũng tham gia rất tích cực vào những tình huống dâng cao tấn công. Những gì Morata đã thể hiện rất xứng đáng được ghi nhận. 3. Ross Barkley khẳng định được năng lực bản thân Ross Barkley xứng đáng đứng trong đội hình toàn sao của Chelsea Khi Ross Barkley mới đến Stamford Bridge hồi đầu năm, không nhiều người tin tưởng ở khả năng của anh. Barkley cũng không được huấn luyện viên Antonio Conte trọng dụng, nhưng mọi chuyện đã thay đổi dưới sự dẫn dắt của ông Sarri. Trung vệ 25 tuổi là chủ nhân của một trong số bốn bàn thắng của Chelsea ở trận đấu với Burnley, anh cũng góp công lớn trong hai pha kiến tạo cho các đồng đội ghi bàn. Ở ba trận gần nhất, Barkley đã có ba lần dứt điểm thành công, trong đó có bàn thắng san bằng tỷ số vào lưới Man Utd ở những phút bù giờ cuối cùng. Barkley thật sự đã chứng minh anh xứng đáng được đứng trong đội hình toàn sao của đội bóng thành London. Với mức phí chuyển nhượng ban đầu chỉ là 15 triệu bảng, Barkley thật sự là một “món hời” cho ban lãnh đạo đội bóng. Đan Ly