Dân trí Lối chơi của Man Utd đã cho thấy những dấu hiệu tích cực trong những trận đấu gần đây. Trong khi đó, mặc dù đứng trên Man Utd trên bảng xếp hạng nhưng Everton không phải là một đối thủ quá mạnh. Vì thế, “Quỷ đỏ” hoàn toàn có đủ căn cứ để mơ về ba điểm trọn vẹn ngay ở sân nhà.Man Utd chưa thể quay lại lộ trình chiến thắng ở mùa giải năm nay nhưng ít nhất những màn trình diễn của họ đã được cải thiện, đặc biệt là ở trận đấu với Newcastle, Chelsea và Juventus khi đội quân của huấn luyện viên Jose Mourinho đã luôn thi đấu hiệu quả hơn vào hiệp hai. Lần này, Man Utd có lợi thế tiếp Everton trên sân nhà Old Trafford. Họ đang rất khao khát giành được chiến thắng thứ năm ở đấu trường Premier League và mau chóng trở lại cuộc đua vào một trong những vị trí top đầu. Sau đây là ba điều người hâm mộ kỳ vọng Man Utd sẽ thể hiện được trong trận đấu đêm nay gặp đối thủ Everton. 1. Man Utd áp dụng chiến thuật tấn công hiệu quả Man Utd cần áp dụng chiến thuật tấn công ngay từ đầu trận đấu Huấn luyện viên Jose Mourinho đã luôn bị chỉ trích vì chiến thuật phòng ngự quá thận trọng, nhưng trong những trận đấu gần đây ông đã định hướng cho các học trò chú trọng tấn công nhiều hơn. Quan trọng là Man Utd cần làm điều này trong cả 90 phút thi đấu chứ không phải chỉ bắt đầu tấn công khi đã bị đối phương vươn lên dẫn trước. Rõ ràng, khi đụng độ Chelsea hồi tuần trước, Man Utd chỉ thực sự dâng cao đội hình và nỗ lực tạo ra các cơ hội ghi bàn ở hiệp hai trận đấu sau khi Chelsea đã mở tỷ số trong hiệp một. Cuối cùng, họ đã lội ngược dòng ngoạn mục với hai bàn thắng và chỉ bị đội bóng áo xanh san bằng cách biệt ở những phút bù giờ cuối cùng. Việc bắt đầu trận đấu với tinh thần tích cực cũng như duy trì lối đá tấn công rực lửa sẽ giúp các cầu thủ “Quỷ đỏ” dội áp lực liên tiếp lên hàng phòng ngự Everton và nhiều khả năng sẽ có được bàn thắng dẫn trước. 2. Rashford đảm trách vị trí tiền đạo trung tâm Marcus Rashford có thể thay thế hoặc đảm trách vị trí tương đương với Lukaku Sự mệt mỏi và sa sút phong độ của Romelu Lukaku đã cho thấy rõ rằng anh không thể thi đấu hiệu quả trong trận đấu gặp Everton. Đó là lý do mà Marcus Rashford cần được đưa vào sân để thay thế cho tiền đạo người Bỉ nếu Man Utd thi đấu theo sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1, hoặc đảm trách vị trí tương đương với Lukaku khi họ áp dụng đội hình 3-5-2. Có lẽ, với sự hỗ trợ của Rashford, những màn trình diễn của Lukaku sẽ được cải thiện. Đây chính là cơ hội quý giá để Rashford tỏa sáng như những gì anh đã làm được khi khoác áo đội tuyển Anh. 3. Man Utd tăng tốc ở khu vực trung lộ Andreas Pereira sẽ đẩy nhanh nhịp độ ở khu trung tuyến Không có gì để bàn cãi khi cho rằng Man Utd triển khai bóng rất chậm chạp ở khu vực trung lộ. Nemanja Matic luôn tỏ rõ sự thiếu năng lượng còn Paul Pogba không quá chú tâm phòng ngự, anh cũng hiếm khi chạy nước rút khi cần thiết. Trong khi đó, Juan Mata cũng không có được tốc độ thật sự bứt phá. Chắc chắn Mourinho cần thực hiện những thay đổi quan trọng khi để Andreas Pereira đảm trách nhiệm vụ ở khu trung tuyến trong trận gặp Everton, điều này sẽ giúp Man Utd thúc đẩy nhịp độ nhanh hơn rất nhiều so với những trận đấu trước. Đan Ly