Dân trí Tại buổi thăm, tặng quà và giao lưu, HLV trưởng Park Hang-seo đã có lời hứa: Sau khi đội tuyển hoàn thành nhiệm vụ tại AFF Suzuki Cup 2018, khi có thời gian rộng rãi hơn, chắc chắn ông và các cầu thủ sẽ trở lại thăm Làng SOS Hà Nội.Sự hiện diện của HLV trưởng Park Hang-seo cùng các cộng sự trong Ban Huấn luyện đã tạo nên bầu không khí vui tươi phấn khởi cho Làng trẻ SOS. Ban huấn luyện đã thay mặt Đội tuyển Việt Nam động viên tinh thần các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đang được nuôi dạy tại làng trẻ SOS Hà Nội. Các em tại làng trẻ tỏ ra rất thích thú khi được tiếp xúc và cùng HLV trưởng ĐTQG chụp những bức ảnh thân thiện, vui nhộn. Huấn luyện viên người Hàn Quốc đã thật sự xúc động và vui mừng khi cảm nhận được trong ánh mắt, nụ cười của trẻ em tại làng một niềm tin mãnh liệt về những điều tốt đẹp của cuộc sống cũng như tình yêu của các em dành cho đội tuyển. Huấn luyện viên Park chia sẻ: Hiện Tuyển Việt Nam đang trung tối đa với lịch tập luyện căng thẳng, dày đặc, nên ông không thể mang cùng các tuyển thủ có mặt tại buổi giao lưu. Tuy nhiên, ông Park Hang-seo cũng đã có lời hứa: Sau khi đội tuyển hoàn thành nhiệm vụ tại AFF Suzuki Cup 2018, khi có thời gian rộng rãi hơn, chắc chắn ông và các cầu thủ sẽ trở lại thăm Làng SOS Hà Nội. Được biết, trong các trận đấu sân nhà của Đội tuyển Quốc gia tại AFF Suzuki Cup 2018 sắp tới, các trẻ em làng trẻ SOS sẽ được VFF dành một khu vực riêng trên khán đài để xem và cổ vũ cho đội tuyển. Ngoài ra, các em thuộc làng SOS Hà Nội còn được tạo cơ hội để cùng dắt tay các cầu thủ ra sân trong nghi lễ khai mạc trận đấu. Thông qua hành động này, Ban Huấn luyện mong muốn các cầu thủ và các em sẽ cùng truyền cảm hứng cho nhau để vượt qua những khó khăn, thử thách của riêng mình, hướng tới các kết quả tốt đẹp trong cuộc sống. Trong một diễn biến khác liên quan đến Đổi tuyển Việt Nam, trong tháng 11/2018 này, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có một số trận quan trọng: Mở đầu là trận tiếp Tuyển Malaysia và Tuyển Campuchia trên sân nhà trong hai ngày 16/11, 24/11. Tiếp đó, Tuyển Việt Nam sẽ làm khách trên đất Lào và Myanmar trong hai ngày 8/11 và 20/11. Một số hình ảnh HLV trưởng Park Hang-seo cùng đồng sự và Nhà tài trợ trong buổi thăm, tặng quà và giao lưu với trẻ em của làng SOS Hà Nội: Uyên Linh