Dân trí Chơi có phần lấn lướt, tuy nhiên Barcelona đã để Inter Milan cầm hòa 1-1 tại Giuseppe Meazza ở lượt thứ 4 bảng B Champions League. Mặc dù vậy đoàn quân HLV Valverde vẫn rộng cửa giành vé vào vòng sau.Sau 3 trận toàn thắng, Barcelona tự tin trong chuyến làm khách đến sân Giuseppe Meazza với mục tiêu chiến thắng để giành vé đi tiếp. Tuy nhiên Inter Milan không dễ đánh bại trên sân nhà và họ quyết tâm phục hận thất bại 0-2 ở lượt đi. Messi ngồi trên khán đài xem các đồng đội thi đấu Diễn biến trận đấu đầy hấp dẫn, khi Barcelona là đội chơi áp đảo hơn. Tuy nhiên đại diện Italia đã xây dựng được thế trận phòng ngự chắc chắn, nên không có nhiều tình huống nguy hiểm được tạo ra. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 83, khi cầu thủ mới vào sân Malcom mở tỷ số cho Barcelona. Tưởng như 3 điểm đã nằm trong tay, nhưng pha ghi bàn của Icardi phút 87 đã khiến Barca chấp nhận chia điểm tại Milan. Dembele chơi khá năng nổ ở trận đấu này Đây là trận đấu mà Messi tiếp tục ngồi ngoài, dù đã hồi phục chấn thương. Mặc dù vậy, đoàn quân HLV Valverde đã xây dựng được thế trận chắc chắn, hiệu quả và chơi trên cơ đối thủ. Ở trận đấu còn lại bảng B, Tottenham đã đánh bại PSV Eindhoven 2-1. Sau 4 lượt trận, Barca dẫn đầu với 10 điểm, các vị trí tiếp theo gồm Inter (7 điểm), Tottenham (4 điểm) và PSV Eindhoven (1 điểm). Chỉ cần hòa PSv Eindhoven ở lượt tiếp theo, Barcelona sẽ giành vé đi tiếp. Luis Suarez tiếc nuối cơ hội bỏ lỡ Barcelona vẫn sử dụng đội hình 4-3-3 quen thuộc với Rakitic, Busquets, Arthur ở giữa sân, hỗ trợ cho bộ ba tấn công Dembele, Luis Suarez, Coutinho. Bên phía Inter Milan, niềm hy vọng đặt vào Ivan Perisic và Icardi. Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra với tốc độ cao, Barcelona kiểm soát tốt hơn khu vực giữa sân. Tuy nhiên thế trận diễn ra không cởi mở, Inter phòng ngự khá chặt chẽ nên cả hai đội không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Coutinho chơi nhạt nhòa và bị hàng thủ Inter Milan kèm rất chặt Mãi đến phút 30, trận đấu mới có tình huống đáng kể đầu tiên. Dembele xử lý bóng khéo léo rồi tung cú dứt điểm nhạn, tuy vậy Milan Skriniar đã kịp thời lao vào để cản phá. Một phút sau, Suarez có cơ hội dứt điểm ngay trong vòng cấm, tuy nhiên cú ra chân của ngôi sao người Uruguay lại đi chệch cột dọc. Trước hàng thủ số đông của Inter Milan, Barcelona phần nào gặp bế tắc. Hiệp 1 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi và thế trận ở hiệp 2 vẫn nghiêng về CLB xứ Catalonia. Niềm vui của Malcom... ... sau khi ghi bàn mở tỷ số cho Barcelona ở phút 83 Inter chơi ăn miếng trả miếng và tạo ra được nhiều cơ hội đáng kể. Phút 65 Matteo Politano có cú đánh đầu ngay trong vòng cấm từ đường chuyền của Perisic, nhưng bóng đi ra ngoài trong gang tấc. Nhằm tìm kiếm chiến thắng, cả hai đội liên tục tăng cường hàng công.Barca có sự thay đổi người, Ousmane Dembele rời sân vào thay cho anh là Malcom. Bên phía Inter, Politano rời sân để nhường chỗ cho Candreva. Icardi ấn định kết quả hòa 1-1 cho Inter Milan ở phút 87 Sự sắc sảo của Barcelona được thể hiện ở phút 83, sau khi Milan Skriniar để mất bóng ở giữa sân, Barca đã tổ chức pha phản công cực nhanh và Malcom tung cú dứt điểm chéo góc hạ Handanovic, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Mặc dù vậy, Barca đã không thể bảo toàn chiến thắng. Ba phút trước khi hết giờ, Icardi xoay sở cực khéo trong vòng cấm để dứt điểm hạ gục Ter Stegen ấn định kết quả hòa 1-1 chung cuộc cho Inter Milan tại Meazza. Đội hình thi đấu Inter Milan: Handanovic, Vrsaljko, de Vrij, Skriniar, Asamoah, Vecino, Brozovic (Martinez 85), Politano (Candreva 81), Nainggolan (Valero 63), Perisic, Icardi. Bàn thắng: Icardi 87. Barcelona: ter Stegen,Sergi Roberto, Pique, Lenglet, Jordi Alba, Rakitic, Sergio Busquets, Arthur (Vidal 73), Dembele (Malcom 81), Luis Suarez,Coutinho. Bàn thắng: Malcom 83. Anh Minh