Dân trí Thi đấu thất thường, Barcelona đã mất ngôi đầu bảng vào tay Sevilla. Đoàn quân HLV Valverde quyết tâm tìm chiến thắng đậm trước kẻ sa cơ Villarreal tại Nou Camp, để hy vọng trở lại ngôi đầu bảng La Liga sau vòng 14.Barcelona đã có những thời điểm duy trì sự độc tôn của mình, điển hình là chiến thắng tưng bừng 5-1 trước Real Madrid ở Siêu kinh điển. Mặc dù vậy, sự ổn định vẫn là một điều gì đó xa xỉ mà CLB xứ Catalonia không làm được. Ở vòng đấu trước khi làm khách đến sân Metropolitano của Atletico, Barca đã chơi bế tắc và bị dẫn bàn trong cả trận đấu. Nếu không có bàn thắng ở phút cuối cùng của Demble, thầy trò HLV Valverde đã rời thành Madrid với hai bàn tay trắng. Messi luôn có duyên ghi bàn khi đối đầu Villarreal Sự thất thường đó đã khiến Barcelona không giữ được ngôi đầu bảng. Họ mới có được 25 điểm/13 trận, kém Sevilla 1 điểm và hơn đội xếp thứ 3 Atletico 1 điểm. Cuộc chiến ở nhóm đầu đang căng thẳng hơn bao giờ hết, nên không đội nào được sảy chân. Ở vòng 14 này, hai đội bóng ở top đầu là Sevilla và Alves đối đầu nhau nên Barcelona có cơ hội lên đầu bảng, nếu Sevilla không thể chiến thắng. Do đó, mục tiêu số 1 của Los Blaugrana là 3 điểm trước Villarreal tại Nou Camp. Barcelona cũng giành vé đi tiếp ở Champions League với ngôi đầu bảng, sau khi mới đánh bại PSV Eindhoven 2-1 trên sân khách. Đó là trận đấu mà Messi tỏa sáng giúp Barcelona hoàn thành sớm mục tiêu. Thời điểm này, Barcelona có thể toàn tâm toàn ý dồn sức lực cho La Liga. HLV Valverde khẳng định đội bóng của ông phải lấy lai ngôi đầu bảng trước khi bước vào kỷ nghỉ đông, hoặc ít nhất là trước khi kết thúc lượt đi. Điều duy nhất khiến HLV Valverde lo lắng, chính là Luis Suarez dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu 1 tháng. Vắng ngôi sao người Uruguay, Barcelona mất đi một phương án tiếp cận cầu môn đối phương hiệu quả, Dembele dù nỗ lực cũng chưa đạt đến tầm của Suarez. Dembele luôn ghi được những bàn thắng quan trọng cho Barcelona Đối thủ của Barcelona là Villarreal đang rơi vào cơn bĩ cực thực sự. Họ đang nằm trong nhóm 5 đội cuối bảng tại La Liga, thi đấu bết bát và đang đối diện với cuộc chiến trụ hạng khốc liệt ở phía trước. So với mùa giải trước, Villarreal đã sa sút rất nhiều và họ liên tục mất điểm lãng xẹt trên sân nhà. Việc phải chinh chiến ở Europa League khiến “Tàu ngầm vàng” hao mòn thể lực và họ không thể duy trì sự ổn định tại La Liga. Hành quân đến sân Nou Camp của Barcelona hùng mạnh, cơ hội có điểm của Villarreal rất mong manh. Trong hai lần đối đầu Barca mùa giải trước, Villarreal đều thua đậm và kết cục đó có thể tái hiện đêm nay. Với Messi đang có được phong độ cao còn Coutinho, Dembele thường bùng nổ ở thời điểm quan trọng, Barcelona trên cơ hoàn toàn Villarreal. Ngoài ra nếu Rakitic hay Arthur duy trì được sự sắc sảo, Barca có thể tạo dựng thế trận áp đảo trước Villarreal, vốn đang sa sút tinh thần nghiêm trọng. Hơn hẳn về thực lực lẫn sự hưng phấn, 3 điểm là điều nằm trong tầm tay đoàn quân HLV Valvede. Thậm chí, một chiến thắng đậm đà đang được Messi cùng đồng đội hướng tới, để đánh chiếm ngôi đầu bảng La Liga sau vòng 14. Anh Minh