Dân trí Ở trận Siêu kinh điển thứ 272 trong lịch sử, Barcelona đã đè bẹp Real Madrid 5-1 tại Nou Camp tại vòng 10 La Liga. Luis Suarez lập hattrick, hai bàn thắng còn lại của Barcelona thuộc về Coutinho và Vidal.Sau hơn 9 năm, người hâm mộ mới chứng kiến trận Siêu kinh điển vắng cả Messi lẫn C.Ronaldo. Tuy nhiên trận đấu diễn ra đầy sôi nổi và với ưu thế sân nhà, Barcelona dẫn 2-0 ở hiệp 1 nhờ công Coutinho, Luis Suarez. Marcelo gỡ lại 1 bàn ở đầu hiệp 2, nhưng Luis Suarez đã ghi thêm 2 bàn nữa để hoàn tất cú hattrick cho riêng mình, Vidal cũng một lần lập công. Barcelona thắng chung cuộc 5-1 trong trận cầu họ kiểm soát hoàn toàn thế trận và chơi áp đảo hơn. Với chiến thắng quan trọng này, Barcelona đã có được 21 điểm/10 trận và giành lại ngôi đầu bảng La Liga từ tay Atletico. Real Madrid mới có được 14 điểm/10 trận, tụt sâu ở giữa bảng xếp hạng và nguy cơ bị sa thải hiển hiện trước mắt HLV Lopetegui. Nỗi thất vọng của Casemiro khi Real Madrid thảm bại Hiệp 2 kết thúc, Barcelona thắng chung cuộc Real Madrid 5-1. Phút 90+1: Real Madrid hoàn toàn suy sụp tinh thần và Suarez, Semedo, Vidal đều có cơ hội nhưng không tận dụng thành công. Phút 86 - Bàn thắng: Sau quả treo bóng thuận lợi của Semedo từ cánh trái, tiền vệ Vidal đánh đầu cận thành ghi bàn nâng tỷ số lên 5-1 cho Barca. Nỗi thất vọng trên gương mặt HLV Lopetegui Phút 83 - Bàn thắng: Ramos khống chế bóng hỏng và để Roberto cướp được. Barca ngay lập tức tổ chức phản công nhanh và Suarez thoát xuống chích mũi giày nhẹ nhàng qua người Courtois hoàn tất hat-trick giúp Barcelona dẫn 4-1. Luis Suarez nâng tỷ số lên 4-1 cho Barcelona Phút 80: Real Madrid liên tục có sự thay đổi người, khi Mariano, Asensio được tung vào sân thay Bale, Marcelo. Phút 75 - Bàn thắng: Sau quả tạt bóng của Roberto, tiền đạo Luis Suarez ghi bàn khi đánh đầu đưa bóng đi hiểm hóc khiến thủ môn Courtois không có cơ hội cứu thua cho Real Madrid, nâng tỷ số lên 3-1 cho Barca. Luis Suarez ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên trận đấu lên 3-1 Phút 68: Benzema đánh đầu vọt xà ngang sau đường căng ngang thuận lợi của Lucas Vazquez. Real Madrid nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ hòa. Phút 62: Isco tiếp tục có tình huống đột phá rồi dứt điểm đầy nguy hiểm, tuy nhiên Pique đã ngăn chặn kịp thời. Phút 61: Từ đường tạt bóng của Sergi Roberto, Suarez đánh đầu cận thành đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Tình huống đánh đầu cận thành bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc của Suarez Luis Suarez vẫn là ngòi nổ nguy hiểm bên phía Barcelona Phút 56: Từ quả phạt của đồng đội, Sergio Ramos bay người đánh đầu nhưng bóng đi vọt xà ngang khung thành Barcelona. Phút 54: Real Madrid chơi khá quyết liệt và Bale đã phải nhận thẻ vàng sau tình huống chơi xấu nhằm vào Rakitic. Bale chia vui với Marcelo Marcelo ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Real Madrid Phút 51 - Bàn thắng: Sau khi dùng ngực khống chế bóng loại trung vệ Pique, Marcelo đánh bại thủ môn Ter Stegen khá đẹp mắt, ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Real Madrid. Phút 49: Marcelo có tình huống căng ngang để Benzema dứt điểm nhanh, nhưng cú đá của tiền đạo người Pháp đi không chính xác. Phút 47: Real Madrid quyết định dồn lên tấn công ở hiệp 2, nhưng các miếng đánh của họ vẫn thiếu sự sắc sảo càn thiết. Hiệp 1 kết thúc với ưu thế hoàn toàn thuộc về Barcelona Trọng tài Sánchez Martínez đã xem lại VAR để thổi phạt đền cho Barcelona ở hiệp 1 Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Barcelona. Phút 45: Nhận thấy thủ môn Courtois dâng cao, Luis Suarez quyết định lốp bóng từ xa nhưng bóng đi chệch cột dọc. Phút 42: Suarez tạt bóng đẹp mắt và thuận lợi cho Pique từ cánh phải, nhưng trung vệ người Tây Ban Nha lại dứt điểm bằng đầu đưa bóng đi sạt xà ngang. Nỗi thất vọng của Luka Modric cùng đồng đội Phút 36: Jordi Alba có quả tạt bóng rất đẹp cho Suarez, nhưng ngôi sao người Uruguay đã bỏ lỡ cơ hội. Barcelona đang ép sân một cách toàn diện. Phút 30 - Bàn thắng: Barca được hưởng quả penalty khi trọng tài chính tham khảo công nghệ VAR sau tình huống Varane phạm lỗi với Suarez. Chính Suarez bước lên đánh bại Courtois, nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona. Luis Suarez ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona Trọng tài xem lại công nghệ VAR để thổi phạt đền cho Barcelona Tình huống Varane phạm lỗi với Suarez khiến Real Madrid chịu quả phạt đền Phút 25: Sergio Ramos quyết định dứt điểm từ ngoài khu vực cấm địa, nhưng bóng đi đúng vị trí của thủ môn Ter Stegen bên phía Barcelona. Phút 19: Hậu vệ đội khách phá bóng không dứt khoát và Arthur thực hiện cú dứt điểm kỹ thuật buộc thủ môn Courtois phải trổ tài cứu thua cho Real Madrid. Niềm vui của Coutinho sau bàn thắng mở tỷ số Coutinho lanh lùng hạ gục cả thủ môn Courtois lẫn trung vệ Ramos Phút 16: Hậu vệ Marcelo dứt điểm từ xa, nhưng bóng đi đúng vị trí của thủ môn Ter Stegen đang đứng đón sẵn. Phút 13: Coutinho đi bóng bên cánh trái rồi dứt điểm nhanh đưa bóng đi vọt xà. Real Madrid có câu trả lời, nhưng cú đá quá nhẹ của Bale chưa đủ khó để hạ Ter Stegen. Nỗi thất vọng của HLV Lopetegui sau khi Coutinho mở tỷ số cho Barcelona Ramos bất lực trong việc ngăn chặn bàn thắng của Coutinho Phút 11 - Bàn thắng: Sau đường chuyền của Jordi Alba, tiền vệ Coutinho mở tỷ số cho Barca khi dễ dàng đánh bại thủ môn Courtois trong tư thế không bị kèm, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Phút thứ 8: Bale tăng tốc bên cánh trái trước khi lật vào cho Benzema vô-lê trong tư thế trống trải song bóng đi vọt xà khung thành Barca. Isco trong vòng vây của các cầu thủ Barcelona Phút thứ 6: Sergio Ramos trong tình huống ham bóng đã vào bóng thô bạo với Arthur, tuy nhiên trọng tài không phạt thẻ. Luka Modric cố gắng ngăn chặn Arthur Phút thứ 3: Barcelona có tình huống tấn công nhanh bên cánh trái, tuy nhiên cú tạt bóng vào trong của Jordi Alba cho Suarez đi không chính xác. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Barcelona sử dụng đội hình thiên về tấn công 4-3-3 với Arthur, Busquets, Rakitic ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Coutinho, Luis Suarez, Rafinha. Bên phía Real Madrid, Casemrio, Kroos, Modric hỗ trợ cho ba ngôi sao tấn công Bale, Isco, Benzema. Đội hình xuất phát Barcelona: Ter Stegen; Roberto, Pique, Lenglet, Jordi Alba; Rakitic, Busquets, Arthur; Rafinha, Coutinho, Luis Suarez. Real Madrid: Courtois; Nacho, Varane, Sergio Ramos, Marcelo; Casemiro, Kroos, Modric; Isco, Bale, Benzema. Thủ quân Sergio Ramos Thủ thành Courtois sẽ có trận Siêu kinh điển đầu tiên trong sự nghiệp Real Madrid cần chiến thắng để cứu vãn tình hình Cầu thủ Real Madrid thoải mái tâm lý trước trận đấu Trận El Clasico ngày 28/10 có ý nghĩa quyết định đến tương lai của HLV Lopetegui Sân Nou Camp đã sẵn sàng cho trận Siêu kinh điển thứ 178 trong lịch sử Anh Minh