Dân trí Sau những chuỗi trận thành công, Barcelona đang đứng đầu La Liga một cách thuyết phục. Đêm nay đoàn quân HLV Valverde cần 3 điểm trước Betis ở vòng 12 tại Nou Camp để tiếp tục bảo toàn vị trí.Barcelona đã có những thời điểm rơi vào khủng hoảng nhẹ với chuỗi 4 trận không biết mùi chiến thắng. Tuy nhiên CLB xứ Catalonia đã đứng dậy đúng thời điểm để trở lại với đúng sức mạnh của mình. Đoàn quân HLV Valverde đã xuất sắc hạ hàng loạt đội bóng mạnh như Sevilla, Real Madrid, Vallecano để duy trì ngôi đầu bảng. Mặc dù vậy, vị thế của Barca chưa hẳn đã vững vàng trước áp lực từ nhóm dưới. Messi đã hồi phục chấn thương, nhưng chưa chắc đã ra sân đêm nay Barcelona vẫn dẫn đầu La Liga với 24 điểm/11 trận, nhưng sức ép từ Espanyol, Sevilla hay Atletico ở phía dưới khiến HLV Valverde không thể yên tâm. Do đó việc duy trì chiến thắng liên tục có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Tại Champions League, Barcelona cũng gần hoàn thành mục tiêu khi hòa Inter Milan 1-1 tại Meazza. Thời điểm này, Los Blaugrana có thể toàn tâm toàn ý hướng đến tham vọng tại La Liga. Dù không thể thắng Inter, nhưng rõ ràng Barca vẫn duy trì được đẳng cấp của đội bóng lớn. Ngoài tình huống để Icardi ghi bàn, hàng thủ Barca không để lộ bất kỳ sơ hở nào, cùng sự áp đảo lối chơi trong cả trận đấu. Sau vòng 12 La Liga, các giải bóng đá châu Âu sẽ nhường chỗ cho UEFA Nations League và các trận giao hữu quốc tế. Do đó Barcelona hoàn toàn có thể dồn toàn lực cho cuộc đấu với Betis đêm nay và chờ đợi giai đoạn căng thẳng phía trước. So với năm ngoái, thực lực của Betis có phần giảm sút. Họ mới có được 13 điểm/11 trận và đang ở nhóm dưới bảng xếp hạng. Nếu không cải thiện thành tích, CLB xứ Andalucia hoàn toàn có thể đối diện với nguy cơ xuống hạng. Luis Suarez được kỳ vọng sẽ tỏa sáng khi đối đầu Betis Ngay từ giữa tuần, Lionel Messi đã hồi phục chấn thương và sẵn sàng ra sân. Tuy nhiên HLV Valverde có dám mạo hiểm với ngôi sao số 1 hay không, khi chặng đường dài phía trước CLB xứ Catalonia rất cần có El Pulga. Thực tế là ở giai đoạn dài vừa qua, Barcelona vẫn thăng hoa mà không cần có Lionel Messi. Luis Suarez chói sáng với 6 bàn sau 3 trận liên tiếp ở La Liga và đang gánh vác trách nhiệm lớn ở sân Nou Camp. Không chỉ có Suarez, nhiều ngôi sao Barcelona cũng đang đạt phong độ cao. Coutinho luôn chơi ấn tượng kể từ đầu giải, các vị trí khác như Rakitic, Busquets hay Jordi Alba luôn giữ được sự ổn định. Trong quá khứ, Betis luôn thua đậm mỗi khi đối đầu Barcelona và cuộc đấu tại Nou Camp đêm nay cũng khó có bất ngờ. Barcelona đang hưng phấn cao độ, trong khi Betis thực sự có vấn đề mùa giải này. Nếu Luis Suarez tiếp tục thăng hoa, 3 điểm là điều nằm trong tầm tay Barcelona. Thậm chí, CLB xứ Catalonia có thể nghĩ đến một kết quả đậm đà để khẳng định vị thế của ứng cử viên vô địch số 1 La Liga. Anh Minh