Dân trí 22h15 ngày 28/10, Barcelona và Real Madrid quyết đấu tại Nou Camp ở vòng 10 La Liga. Trận Siêu kinh điển thứ 378 trong lịch sử hứa hẹn mang đến nhiều điểm nhấn, khi cả hai sẽ phải quyết đấu sống còn vì chặng đường gian nan phía trước.Siêu kinh điển này vắng Messi và C.Ronaldo Lần đầu tiên kể từ khi C.Ronaldo gia nhập Real Madrid mùa hè năm 2009, lần đầu tiên một trận Siêu kinh điển vắng cả Messi lẫn C.Ronaldo. Đó là hai ngôi sao làm nên điểm nhấn trong lịch sử El Clasico và ai chói sáng góp phần giúp đội nhà chiến thắng. Thiếu vắng Lionel Messi là tổn thất quá lớn của Barcelona Năm nay, Messi bị gãy tay ở vòng đấu trước với Sevilla và nghỉ thi đấu 3 tuần. C.Ronaldo đã chuyển sang Juventus hồi mùa hè 2018. Sân Nou Camp đêm nay sẽ không được chứng kiến hai ngôi sao sáng nhất của bóng đá thế giới suốt 10 năm qua so tài, điều chắc chắn sẽ khiến khán giả hụt hẫng. Với cả Real Madrid lẫn Barcelona, sự thiếu hụt này để lại quá nhiều hệ quả. Khi C.Ronaldo chói sáng trong màu áo Juventus, Real Madrid trải qua 5 trận đấu liên tiếp không biết mùi chiến thắng, lập kỷ lục tồi tệ nhất kể từ năm 1985 trở lại đây (thậm chí 4 trận không thể ghi bàn). Nhiều tờ báo thủ đô Madrid đã chỉ trích Chủ tịch Perez đã không chọn được những ngôi sao xứng tầm thế chỗ CR7 và hệ quả là với những cầu thủ thất thường như Bale, Benzema, Real Madrid đã rơi vào giai đoạn khủng hoảng lớn chưa đến hồi kết tại La Liga. Hàng công Real Madrid yếu đi rõ rệt sau khi C.Ronaldo ra đi Sự thiếu vắng Messi cũng có giá trị lớn với Barcelona bởi ở trận đấu với Sevilla trước khi bị gãy tay, Messi chỉ mất có 12 phút để giúp đội nhà dẫn 2-0 và sớm định đoạt trận đấu. Nhìn cái cách Barca chật vật thắng chung cuộc 4-2 ở trận đấu đó, mới thấy rõ tầm ảnh hưởng về lối chơi, cùng như đến các đồng đội của El Pulga lớn thế nào. C.Ronaldo và Messi không chỉ là những cỗ máy ghi bàn ở các trận Siêu kinh điển, mà sự hiện diện của họ mang đến những điều đặc biệt, là điểm tựa lớn để hai CLB này có niềm tin chiến thắng. Tại Nou Camp đêm nay, cả hai sẽ vắng mặt để nhường chỗ cho các ngôi sao khác có cơ hội ghi tên mình ở lịch sử El Clasico. Cuộc chiến sống còn Cùng khởi đầu ì ạch sau 9 vòng đấu La Liga đã qua, cả Real Madrid đều rất khát điểm. Barcelona cần chiến thắng để giữ được ngôi đầu bảng La Liga còn với Real Madrid, họ muốn chấm dứt chuỗi 4 trận chỉ hòa và thua ở giải quốc nội, đồng thời cải thiện được vị trí giữa bảng xếp hạng hiện tại. Barcelona đã thắng và hòa Real Madrid ở La Liga mùa giải trước Real Madrid mới thắng Viktoria Plzen 2-1 ở Champions League, nhưng kết quả nhạt nhóa đó chẳng đủ để HLV Lopetegui lấy lại uy tín. Barca thì tạm thời qua được cơn khủng hoảng, khi hai chiến thắng trước Sevilla, Inter giúp HLV Valverde giải tỏa được nhiều áp lực. Với HLV Lopetegui, một thất bại ở Nou Camp đêm nay sẽ đồng nghĩa tương lai của ông tại Madrid chính thức chấm dứt. Bản thân chiến lược gia người Tây Ban Nha hiểu rằng Real Madrid của ông đang có quá nhiều vấn đề tồn tại và “Kền kền trắng” thực sự bị đánh giá dưới cơ. Phong độ trồi sụt của Bale hay Benzema khiến hàng công Real Madrid đang phô diễn hiệu suất ghi bàn tệ hại. Kroos, Modric chỉ đá tròn vai trong khi Isco, Asensio chưa đủ đẳng cấp để gánh vác đội bóng tầm cỡ như Real Madrid. Lần đầu tiên suốt 9 năm qua, trận Siêu kinh điển vắng cả Messi lẫn C.Ronaldo Có lẽ lúc này, Sergio Ramos là người được HLV Lopetegui đặt nhiều niềm tin nhất. Trung vệ 32 tuổi không chỉ là chốt chặn tin cậy nơi hàng thủ, người có khả năng ghi bàn trong các tình huống không chiến, mà “số 4” còn là thủ lĩnh tinh thần vực dậy cả đội bóng trong những cuộc chiến sống còn. Xét về sự ổn định nơi các ngôi sao, Barcelona được đánh giá cao hơn Real Madrid. Luis Suarez, Jordi Alba, Rakitic, Coutinho, Busquets vẫn thi đấu tốt, dù họ cũng không phát huy được hết khả năng khi không còn Lionel Messi làm điểm tựa trên sân. Lối chơi của Barcelona không còn mượt mà, uyển chuyển khi thiếu Messi nhưng rõ ràng, các ngôi sao Barca có khả năng tác chiến độc lập tốt. Khả năng bùng nổ của Luis Suarez, Coutinho hay sự chắc chắn nơi Busquets, Rakitic sẽ là những điểm nhấn để HLV Valverde tin vào cơ hội đánh bại Real Madrid tại Nou Camp. Không có C.Ronaldo, niềm hy vọng của Real Madrid đặt vào Bale, Ramos Dù La Liga mới chỉ qua 9 vòng đấu, nhưng cả Barca lẫn Real đều hiểu tính chất sống còn ở cuộc so tài đêm nay. Barcelona không muốn hụt bước ở nhóm đầu còn với Real Madrid, một thất bại sẽ khiến họ trượt dài trên bảng xếp hạng và kéo theo nhiều thảm họa ở giai đoạn sắp tới mùa giải này. Vĩ thanh Lần đầu tiên sau 9 năm, Siêu kinh điển vắng cả Messi lẫn C.Ronaldo. HLV Lopetegui đối diện với trận El Clasico đầu tiên và cũng có thể là cuối cùng trong sự nghiệp của ông. Lần đầu tiên, Barca và Real Madrid khởi đầu mùa giải tệ hại đến vậy. Chính điều đó sẽ là đồng lực để trận Siêu kinh điển đêm nay hứa hẹn vô cùng khốc liệt, nảy lửa và chiến thắng sẽ thuộc về ai bản lĩnh, ít mắc sai lầm hơn trong thời khắc sống còn. Đội hình dự kiến Barcelona: Ter Stegen; Alba, Lenglet, Pique, Roberto; Arthur, Busquets, Rakitic; Coutinho, Suarez, Rafinha Real Madrid: Courtois; Marcelo, Varane, Ramos, Nacho; Kroos, Casemiro, Modric; Asensio, Benzema, Bale Thùy Linh