Dân trí Hành quân đến sân Philips của PSV Eindhoven, Barcelona chỉ cần hòa ở lượt thứ 5 vòng bảng là giành ngôi đầu bảng. Trong khi đó, Inter Milan và Tottenham sẽ quyết đấu ở Wembley vì tấm vé đi tiếp tại bảng B Champions League.Barcelona đang duy trì được sự ổn định tuyệt đối ở sân chơi Champions League và dù mới hòa Inter Milan ở lượt trước, họ vẫn có lợi thế lớn để đi tiếp, thậm chí điều đoàn quân HLV Valverde hướng đến là ngôi đầu bảng. Sau 4 lượt trận đầu tiên, Barcelona dẫn đầu với 10 điểm, Inter đứng thứ hai với 7 điểm, tiếp theo là Tottenham (4 điểm) và PSV Eindhoven (1 điểm). Cơ hội vẫn còn với các đội bóng, dù tình thế hoàn toàn khác nhau. Messi đã tỏa sáng giúp Barcelona đánh bại PSV 4-0 ở lượt đi Barca chỉ cần hòa PSV trên sân Philips là giành vé đi tiếp, nhưng HLV Valverde vẫn muốn có được chiến thắng để cầm chắc ngôi đầu bảng, cùng lợi thế bốc thăm khi bước vào loạt trận knock-out. PSV Eindhoven hiện tại khó có thể làm nên bất ngờ và mục tiêu của họ lúc này chỉ là vị trí thứ 3, cùng suất dự Europa League. Do vậy đội bóng Hà Lan sẽ chiến đấu hết mình với Barcelona trên sân nhà, vì mục tiêu và danh dự ở bảng đấu này. Mặc dù vậy, thực lực hai đội lúc này cách nhau quá xa. Ở trận lượt đi giữa hai đội ở Nou Camp, Barcelona không gặp chút khó khăn nào đã đánh bại PSV đến 4-0, trong đó có cú hattrick của Lionel Messi. Khi Barcelona quyết tâm tìm 3 điểm để “chốt” sớm bảng G, cơ hội của đội bóng Hà Lan rất mong manh. Barca dù mới hòa may mắn Atletico 1-1 ở La Liga nhưng họ đang sở hữu đội hình ổn định. Lionel Messi luôn biết cách tỏa sáng ở các trận đấu lớn, Luis Suarez vẫn là chân sút tầm cỡ trong vai trò mũi nhọn. Ngoài ra, cái duyên ghi bàn của Dembele giúp HLV Valverde có nhiều phương án tiếp cận cầu môn đối phương. Nếu chơi đúng sức, Barcelona hoàn toàn có thể giành 3 điểm để cầm chắc ngôi đầu bảng G. Với những gì đã thể hiện trong suốt các trận đấu đã qua, PSV khó làm nên bất ngờ dù được chơi trên sân nhà Philips. Inter đã đánh bại Tottenham 2-1 tại lượt đi nhờ sự chói sáng của Icardi Nếu như Barca dễ thở, thì Inter Milan và Tottenham phải quyết đấu ở Wembley để tranh vé còn lại. Inter đang hơn Tottenham 3 điểm nên họ chỉ cần hòa tại nước Anh là chính thức đi tiếp vào vòng 1/8. Ở trận lượt đi giữa hai đội tại Giuseppe Meazza, Inter đã thắng 2-1 nhờ sự tỏa sáng của Icardi. Nhưng cuộc tái đấu ở London mang ý nghĩa hoàn toàn khác, khi Tottenham có lợi thế sân nhà và họ đang đạt phong độ rất cao. Tottenham mới đánh bại Chelsea ở Premier League và đoàn quân HLV Pochettino đang cso được cú hích tinh thần lớn. Do lượt cuối phải gặp Barcelona ở Nou Camp nên với Tottenham, cuộc so tài với Inter có ý nghĩa không khác gì trận chung kết để quyết định số phận. Mặc dù vậy, trận hòa 1-1 trước Barca cách đây 2 tuần cho thấy Inter không phải tay mơ tại Champions League. Trong thế trận chỉ cần 1 điểm và chơi phòng ngự, Inter sẽ dễ đá hơn rất nhiều so với Tottenham nên nhiều khó khăn đang đón đợi Spurs ở Wembley đêm nay. Anh Minh