Dân trí Sau hơn ba giờ di chuyển, máy bay đã đưa đội tuyển Việt Nam trở về từ Malaysia đến sân bay Nội Bài vào khoảng gần 22h00 đêm nay (12/12). Từ sớm rất nhiều người hâm mộ đã có mặt để đón đoàn quân của HLV Park Hang Seo trở về sau trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018.Sau khi thi đấu tham dự trận chung kết lượt đi tại Malaysia vào hôm qua (11/12), đội tuyển Việt Nam trở về nước vào tối nay. Chuyến bay chở các tuyển thủ Việt Nam hạ cánh xuống sân bay Nội Bài vào lúc gần 22h. Mặc dù đã muộn, nhưng vẫn rất đông người hâm mộ đứng đợi thầy trò HLV Park Hang Seo trở về. Với kết quả hòa 2-2 ở trận chung kết lượt đi, tuyển Việt Nam có lợi thế lớn để giành cúp vô địch AFF Cup 2018 khi được thi đấu trận lượt về trên sân nhà ở Mỹ Đình vào 19h30 ngày 15/12 tới đây. Hình ảnh đông đảo người hâm mộ đón đợi đội tuyển Việt Nam trở về Từ rất sớm đã có rất nhiều người hâm mộ có mặt tại sảnh T2 sân bay Nội Bài để chào đón đội tuyển Việt Nam trở về sau trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. HLV Park Hang Seo chụp hình lưu niệm với người hâm mộ trong sảnh chờ. HLV Park Hang Seo dẫn đầu đoàn di chuyển ra xe đã chờ sẵn. Do chấn thương, Văn Toàn vẫn chưa thể tham gia thi đấu cùng đồng đội trong trận chung kết lượt đi. Người hâm mộ vẫn hi vọng có thể nhìn thấy Văn Toàn là nhân tố tạo đột biến tại trận đấu sắp tới ở sân Mỹ Đình. Tiền vệ Hùng Dũng vui vẻ di chuyển từ phòng chờ ra phía ngoài sảnh. Anh Đức chạm tay với người hâm mộ. Cầu thủ Quang Hải thân thiện với người hâm mộ. Thủ môn Đặng Văn Lâm, người đã thi đấu xuất sắc, cản phá nhiều pha sút nguy hiểm của đội Malaysia trong trận đấu vừa qua. Cầu thủ Công Phượng chụp ảnh cùng fan hâm mộ nhí. Đức Huy - người đã ghi bàn thứ hai vào lưới đội tuyển Malaysia trận đi đấu chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Hùng Dũng rời sân bay ra xe buýt cùng đội tuyển Cầu thủ Bùi Tiến Dũng. Tiền đạo Tiến Linh, anh cũng được thi đấu ở trận chung kết sau khi vào thay Đức Chinh ở đầu hiệp hai Đình Trọng vui vẻ chạm tay với người hâm mộ đang đón đội tuyển trở về Thủ môn Bùi Tiến Dũng. HLV Park Hang Seo chào người hâm mộ khi lên xe rời sân bay Đội tuyển Việt Nam sẽ có hai ngày nghỉ ngơi phục hồi cũng như chuẩn bị cho trận chung kết lượt về diễn ra vào 15/12. Toàn Vũ