Dân trí Man Utd phải chờ đợi tới phút bù giờ mới có được bàn thắng ấn định chiến thắng trên sân Vitality. Chiến thắng trên sân Bournemouth giúp Man Utd vươn lên điểm số 20, bằng điểm với đối thủ họ vừa thắng nhưng vẫn phải xếp sau do kém chỉ số phụ.Man Utd nhập cuộc trận đấu ở Vitality rất chệch choạc, các chân sút của Bournemouth liên tiếp tạo ra cơ hội ghi bàn ở 10 phút đầu tiên và cũng mở tỉ số ở phút 11. Sau bàn thua, Man Utd vẫn chơi như mơ ngủ, đặc biệt hàng thủ của họ. Đáng tiếc Bournemouth không thể tận dụng được thời cơ để gia tăng cách biệt và có thể kết liễu đối thủ. Trong một pha tấn công sắc nét đầu tiên của hiệp một, Man Utd bất ngờ có bàn gỡ hòa, người lập công lại là Martial. Tiền đạo người Pháp đã có bàn thắng ở trận thứ tư liên tiếp tại Premier League. Bàn thắng gỡ hòa sớm giúp Man Utd dễ thở bước vào giờ nghỉ và họ thực sự lột xác ở hiệp hai. Trong hiệp hai, Man Utd dồn ép đội chủ nhà, họ tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn rõ nét. Dẫu vậy các chân sút của đội khách lại không thực sự có duyên. Những tưởng trận đấu sẽ chia điểm, nhưng bất ngờ nổ ra ở phút bù giờ thứ hai khi Rashford sút tung lưới Bournemouth đưa Man Utd tới chiến thắng. Một chiến thắng nhọc nhằn nhưng cũng rất xứng đáng cho "Quỷ đỏ". Mourinho tươi cười ăn mừng chiến thắng của Man Utd Phút 90+5: Hết giờ Phút 90+3: Rashford nhận thẻ vàng do lỗi hành vi. Phút 90+2 - Bàn thắng: Pogba có quả tạt bóng dẻo từ bên trái vào cho Rashford. Tiền đạo người Anh đỡ ngực rồi bình tĩnh chờ đợi pha phá bóng của trượt của đối phương để đệm bóng vào lưới ở cự ly gần. Bournemouth 1-2 Man Utd: Bàn thắng ở phút bù giờ của Rashford Phút 90+1: Bournemouth thay người. Stanislas nhường chỗ cho Surman Phút 89: Man Utd có pha đập nhả tốt, Lingard dứt điểm từ bên phải trong vòng cấm địa, Begovic đã cản phá bóng bằng chân cứu thua cho đội chủ nhà. De Gea vẫn chơi chắc chắn nơi khung gỗ của Man Utd Phút 82: Young nhận thẻ vàng vì lỗi hành vi, anh vội vã ngáng chân Smith để lấy bóng ném biên. Hậu vệ của Bournemouth cũng nhận thẻ vàng vì cố tình cản đối thủ. Phút 81: De Gea phản xạ tốt trước cú sút của Brooks, trước đó đội chủ nhà đã có tình huống phối hợp đập nhả tốt. Khán giả cố gắng theo dõi trận đấu trong điều kiện ngược nắng Phút 80: Cú phá bóng hụt của Ake khiến cổ động viên Bournemouth thót tim, may cho đội chủ nhà khi thủ thành Begovic ôm được bóng. Phút 77: Man Utd thay người, Lingard vào thay Sanchez Phút 74: Bournemouth thay người, Ibe vào thay Fraser Phút 73: Trung vệ của Bournemouth đã hỗ tốt cho đồng đội phá bóng giải nguy trước tình huống xuyên thủng cánh trái từ phía Man Utd. Pha bỏ lỡ ngon ăn của Rashford Phút 68: Bournemouth thay người, Gosling vào thay Cook Phút 67: Pobga căng bóng từ trái vào trước vòng cấm địa để Herrera cứa lòng chân trái, bóng đi chệch cột dọc trái của Bournemouth. Khá tiếc cho đội khách. Phút 64: Đáng tiếc cho Man Utd. Young sút phạt đập cột dọc bật ra, Rashford đá bội ở cự ly gần lại trúng người của Ake, bóng đập Pobga đi về phía cầu môn nhưng Brooks đá phá bóng ngay trên vạch vôi giải nguy. Cú dứt điểm bằng đầu của Rashford Phút 63: Stanislas nhận thẻ vàng do cố tình cản ngã Young, Man Utd được hưởng quả đá phạt Phút 60: Pogba đẩy bóng cho Herrera dứt điểm ở trước vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc. Phút 60: Sanchez băng vào đánh đầu nối sau đường chuyền của Smalling, thủ thành Begovic đã đẩy bóng ra ngoài biên Man Utd thay liền hai cầu thủ ngay đầu hiệp hai Phút 57: Lerma nhận thẻ vàng với lỗi vào bóng nguy hiểm với Herrera Phút 56: Man Utd thay liền hai người, Mata nhường chỗ cho Rashford, Fred nhường chỗ cho Herrera. Phút 55: Man Utd phối hợp tấn công nơi biên trái rất hay, Martial đánh gót cho Shaw băng lên lấy bóng đối mặt với Begovic. Hậu vệ trái của đội khách đã không thể thắng thủ môn Bournemouth. Pha giật gót điệu nghệ của Brooks Phút 53: Trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo Shaw vì cố tình dùng tay chơi bóng. Phút 50: Brooks đánh gót khá điệu ở cự ly cách cầu môn của Man Utd chỉ chừng 5m, bóng đi gần nên De Gea vẫn có thể hóa giải. Phút 48: Sanchez đi bóng không thành công, vừa bị đau vừa mất bóng, trọng tài sau đó lại thổi phạt tiền đạo người Chile. Martial đã ghi bàn thắng ở trận thứ tư liên tiếp cho Man Utd Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 45+1: Pogba cho rằng bóng chạm tay cầu thủ Bournemouth trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài không cắt còi. Phút 45: Sanchez dứt điểm ở đầu khu vực vòng cấm địa sau đường chuyền của Mata, bóng đập người cầu thủ đội chủ nhà bật lại. Matic đuổi theo pha đi bóng của Brooks Phút 42: Fraser tung chân dứt điểm nhanh ở trung tâm vòng cấm địa, De Gea đã khép góc đẩy bóng ra ngoài chịu phạt góc. Phút 39: Mata lao lên đón cú đánh đầu nhả bóng của Sanchez, anh dứt điểm ở đầu vòng cấm địa đưa bóng đi chệch cột dọc phải. Phút 38: Sanchez thoát xuống nhận đường chuyền của Fred để đối mặt với thủ thành Begovic, trọng tài quyết định bắt lỗi việt vị với tiền đạo người Chile Phút 35 - Bàn thắng: Sanchez có đường căng ngang rất tinh tế vào trung tâm vòng cấm địa, Martial thoải mái băng vào đệm bóng vào góc phải đánh lừa thủ thành Begovic quân bình tỉ số cho Man Utd. Bournemouth 1-1 Man Utd: Martial gỡ hòa cho đội khách Phút 33: Martial chuyền bóng vào trung tâm vòng cấm địa, Fred đệm bóng trúng người một cầu thủ của Bournemouth bật ra. Phút 32: Martial đột phá ở bên trái rồi chuyền bóng cho Sanchez nhưng không thành công, các cầu thủ Man Utd đang chuyền hỏng rất nhiều. Các cầu thủ Man Utd buồn bã phải giao bóng Phút 25: Brooks ngã trong vòng cấm địa của Man Utd sau tình huống can thiệp của Shaw, nhưng trọng tài không cắt còi. Phút 23: Stanisnas tungg ra cú dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi không hiểm nên De Gea bắt gọn. Các tuyến tiền vệ, hậu vệ của Man Utd đang mắc quá nhiều lỗi. Niềm vui của các cầu thủ Bournemouth sau khi mở tỉ số Phút 19: Smith nửa chuyền nửa sút khiến De Gea giật mình khi bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Smalling lại mắc lỗi ở tình huống này khi anh lưỡng lự để rồi quyết định nhả bóng. Phút 17: Young đã bị các cầu thủ Bournemouth phạm lỗi, Man Utd vẫn đang thi đấu khá yếu ớt trước sự dũng mãnh của các cầu thủ chủ nhà. Phút 11 - Bàn thắng: Đồng đội đã căng ngang thuận lợi để Wilson thoải mái đệm bóng vào góc phải khiến De Gea chôn chân đứng nhìn. Man Utd phải trả giá khi hàng thủ của họ thi đấu quá lơ ngơ. Bournemouth 1-0 Man Utd: Wilson dễ dàng mở tỉ số Phút 11: Thót tim cho Man Utd, đồng đội căng bóng để cho Stanisnas dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, khá đáng tiếc cầu thủ này lại sút bóng chạm chân cầu thủ Man Utd đi ra ngoài. Phút 10: Wilson lao vào mạnh mẽ đệm bóng cận thành, De Gea khép góc từ trước nên cũng kịp thời cản phá. Hàng thủ của Man Utd đang chơi khá tệ. Sanchez tươi cười với các cổ động viên khi lao ra sát đường biên ngang Phút 8: Francis can thiệp kịp thời để không cho Sanchez ngoặt bóng xâm nhập vòng cấm địa, Man Utd được hưởng quả phạt góc. Phút 5: Fraser nhận bóng băng xuống xâm nhập vòng cấm địa đối mặt với De Gea. Cầu thủ chạy cánh của đội chủ nhà đẩy bóng không chuẩn khiến anh dứt điểm không nguy hiểm De Gea cản bóng bằng chân. Phút 2: Smalling cản phá thành công cú căng ngang từ phía biên phải vào trong vòng cấm địa của Man Utd. 19h30 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Bournemouth: Begovic, Francis, Steve Cook, Ake, Smith, Lewis Cook, Lerma, Fraser, Brooks, Wilson, Stanislas. Dự bị: Boruc, Gosling, Surman, Mousset, Ibe, Daniels, Defoe. Man Utd: De Gea, Young, Smalling, Lindelof, Shaw, Fred, Matic, Pogba, Mata, Martial, Sanchez. Dự bị: Jones, Rashford, Lingard, Ander Herrera, Romero, Darmian, McTominay. Các cầu thủ Man Utd khởi động trước trận đấu gặp Bournemouth Cầu thủ chạy cánh Brooks của Bournemouth Trong phòng thay đồ của các cầu thủ Bournemouth Nụ cười tươi tắn của Mourinho Pogba tươi cười đi qua dòng người hâm mộ đang chờ xin chữ ký Rashford tới sân Bournemouth cùng Man Utd Các cầu thủ Man Utd đi xe buýt tới Vitality Phù Sa