Dân trí Morata đã giúp Chelsea mở tỉ số để mở ra chiến thắng tưng bừng trên sân Burnley, bốn bàn thắng của đội khách được ghi bởi bốn cầu thủ khác nhau, những người ghi bàn còn lại là Barkley, Willian và Loftus-Cheek.Chelsea làm khách trên sân Burnley với thành tích bất bại, trong khi đó đội chủ sân Turf More không thắng trong hai trận gần nhất. Với một sức mạnh vượt trội, Chelsea đã có được chiến thắng 4-0 đầy dễ dàng dù họ thiếu ngôi sao hàng đầu Eden Hazard. Morata mở tỉ số trận đấu ở phút 22, đáng tiếc Chelsea không thể sớm nhân đôi cách biệt ở trong hiệp một dù họ thi đấu áp đảo đội chủ nhà. Burnley thi đấu rất chệch choạc, đặc biệt hàng thủ. Sự lỏng lẻo của đội chủ nhà khiến họ tiếp tục phải trả giá trong hiệp hai, Barkley nhân đôi cách biệt ở phút 57. Tiền vệ người Anh đang rất có duyên ở mùa giải năm nay, vòng đấu trước chính anh giúp Chelsea thoát thua trước Man Utd ở phút bù giờ. Trận đấu này, anh kiến tạo cho Morata mở tỉ số và tự mình ghi bàn thứ hai cho Chelsea. Các cầu thủ Chelsea ăn mừng bàn mở tỉ số Năm phút sau, Barkley tiếp tục thăng hoa với đường kiến tạo để Willian nới rộng khoảng cách lên thành 3-0 cho Chelsea. Lối chơi tấn công vũ bão của Chelsea khiến Burnley không thể ngơi nghỉ, trong hiệp hai đội khách dứt điểm nhiều gấp đôi so với hiệp 1 (16-8), Loftus-Cheek đã giúp Chelsea ấn định chiến thắng 4-0 vào phút bù giờ thứ hai. Thắng lợi đậm của Chelsea hoàn toàn xứng đáng, họ kiểm soát bóng tới 70% thời gian, tung ra 24 lần dứt điểm, tám lần bóng trúng cầu môn đối phương. Burnley chỉ có được bảy lần dứt điểm, một lần bóng đi trúng khung gỗ của Chelsea. Sự chênh lệch ở những con số thống kê cho thấy Chelsea thắng đậm là kết quả tất yếu. Ba điểm từ trận đấu của vòng 10 Premier League giúp Chelsea vươn lên điểm số 24, họ tạm thời vượt qua Man City để xếp vị trí thứ hai, kém hai điểm so với đội đầu bảng Liverpool. Man City sẽ thi đấu với Tottenham vào rạng sáng thứ ba, nếu có điểm đội bóng này sẽ đẩy Chelsea xuống thứ ba. Trong khi đó, Burnley vẫn chỉ có 8 điểm, họ xếp thứ 15, chỉ hơn nhóm xuống hạng ba điểm. Thủ thành Joe Hart luôn phải vất vả do hàng thủ Burnley thi đấu rất tệ trong mùa giải năm nay Đội hình thi đấu Burnley: Hart, Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor, Gudmundsson, Cork (Westwood 73), Defour, Brady, Hendrick (Barnes 65), Vokes (Wood 59). Chelsea: Arrizabalaga, Azpilicueta, Rudiger, Luiz, Alonso, Kante, Jorginho (Fabregas 78), Barkley, Pedro (Loftus-Cheek 30), Morata (Giroud 74), Willian. Hạo Minh