Dân trí Đội tuyển Việt Nam chỉ còn một trận giao hữu nữa tại Hàn Quốc, gặp CLB Seoul E-land ngày mai, 29/10. Đây chính là trận "tổng duyệt" đội hình, lối chơi của HLV Park Hang Seo, trước khi ông thầy người Hàn Quốc loại 5 cầu thủ để rút gọn danh sách.Sau hai trận giao hữu vừa qua, ông Park đã thu được nhiều kết quả mong đợi, và dù tuyển Việt Nam vẫn cần thêm thời gian để hoàn thiện, nhưng ngay từ lúc này thì lối chơi và bộ khung đã dần “lộ diện”. Theo đó, HLV Park Hang Seo vẫn ưa thích sử dụng các cầu thủ của lứa U23 và Olympic. Rõ nhất là ở hiệp 1 trận đấu với Seoul FC, chiến lược gia người Hàn Quốc đã sử dụng toàn bộ 11 cầu thủ là những người dự Asiad 2018. Ngoài lứa U23, thì việc bổ sung một số cựu binh dày dặn có nhiều kinh nghiệm như Văn Quyết, Hùng Dũng, Anh Đức, Thanh Trung… là điều gần như bắt buộc ở đội tuyển Việt Nam lần này. HLV Park Hang Seo không dễ dàng khi loại 5 cầu thủ sau chuyến tập huấn Hàn Quốc Như vậy, về nhân sự, khả năng rất lớn những tân binh như Thanh Hào, Xuân Hưng, Quốc Chí, Tiến Linh, Văn Thành… sẽ bị loại. Có thể có bất ngờ trong quyết định cuối cùng của thầy Park, nhưng dù thế nào thì những cầu thủ trên vẫn có nguy cơ ở nhà cao nhất. Chi tiết đáng chú ý ở đây là khả năng số đông cầu thủ HA Gia Lai sẽ bị "bật bãi" khi danh sách 23 cầu thủ được chốt. Xuân Trường vẫn chơi không tốt sau trận gặp Seoul FC còn Minh Vương và Hồng Duy tuy đá hay ở trận này nhưng không được đánh giá là lựa chọn tối ưu ở các vị trí của mình. Vị trí tiền đạo cũng khó có thể chừa chỗ cho Văn Toàn. Tất nhiên, để đưa ra quyết định không dùng các cầu thủ HA Gia Lai là điều rất khó khăn với thầy Park. Nên nhớ là trước đây HLV Miura từng từ chối không sử dụng các cầu thủ của đội bóng phố Núi, đã nhận rất nhiều chỉ trích từ giới truyền thông và dư luận. Từ bài học đó, rất có thể ông Park sẽ chỉ có sự thanh lọc ở mức “vừa phải” với quân của bầu Đức trong đợt tập trung lần này. Về lối chơi, trong cả 2 trận đấu giao hữu vừa qua thì dù ở hiệp đấu nào đội tuyển Việt Nam cũng đá với sơ đồ 3 hậu vệ, do đó Đình Trọng, Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng và Quế Ngọc Hải nhiều khả năng sẽ cạnh tranh các vị trí của hàng hậu vệ bảo vệ cho cầu môn, nhiều khả năng do Đặng Văn Lâm trấn giữ. Vị trí Hậu vệ trái khó thoát khỏi tay Văn Hậu, nhưng hậu vệ phải là ẩn số lớn từ khi Văn Thanh chấn thương. Văn Đức, Đức Huy, Thanh Trung, Quang Hải, Hùng Dũng và Huy Hùng đều sẽ cạnh tranh gay gắt các vị trí tiền vệ do họ có phẩm chất phù hợp để giúp cân bằng hai mặt công - thủ ở tuyến giữa. Còn trên mặt trận tấn công, Văn Quyết và Anh Đức nhiều khả năng sẽ tranh suất đá chính với Công Phượng, người đang đá rất tốt gần đây. HLV Park Hang Seo cho biết ông và các cộng sự vẫn còn thời gian để cân nhắc trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Rất có thể, 23 cái tên được lựa chọn sẽ chỉ được công bố vào ngày 7/11, tức là 1 ngày trước trận ra quân gặp đội tuyển Lào tại AFF Cup 2018. Hoàng Quốc