Dân trí Các cặp đấu bán kết chính là các cặp đấu giữa các đại diện Đông Á với các đại diện Tây Á. Đấy đều là các cặp đấu hấp dẫn, ngang sức giữa Nhật Bản gặp Saudi Arabia và Hàn Quốc đối đầu với Qatar.Nhật Bản và Saudi Arabia là 2 đội toàn thắng tính cho đến thời điểm này của giải, họ lần lượt dẫn đầu các bảng B và D với số điểm tuyệt đối. Ở tứ kết, Nhật Bản đánh bại chủ nhà Indonesia 2-0, còn Saudi Arabia vượt qua Australia bằng chiến thắng 3-1. Chất lượng kỹ thuật của các cầu thủ Nhật Bản cũng như Saudi Arabia đều thuộc hàng tốt nhất giải. Đây không chỉ là 2 nền bóng đá nổi tiếng về kỹ thuật tại châu Á, mà luôn giữ được sự ổn định ở các giải đấu tầm châu lục. Dù vậy, lối chơi của đôi bên vẫn có sự khác biệt. Cầu thủ Nhật Bản giàu kỹ thuật nhưng kỹ thuật đấy phục vụ cho yêu cầu chiến thuật cao. Còn cầu thủ Saudi Arabia thi đấu rất ngẫu hứng, đặc trưng của một đội bóng Tây Á. U19 Nhật Bản đứng trước cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Hàng tấn công của Nhật Bản có vẻ hiệu quả hơn, khi họ ghi đến 15 bàn thắng chỉ qua 4 trận đấu từ đầu giải đến giờ (trung bình gần 4 bàn/trận). Nhưng đấy là khi Nhật Bản chưa gặp đối thủ mạnh thật sự. Riêng Saudi Arabia có thể khác, bởi cầu thủ Saudi Arabia ở trình độ tương đương với cầu thủ Nhật Bản, nên trận đấu này sẽ căng thẳng hơn. Dù sao, với sự đồng đều hơn, nhiều điểm mạnh hơn, U19 Nhật Bản có khả năng giành chiến thắng cao hơn. Cặp bán kết còn lại giữa Hàn Quốc và Qatar cũng rất hấp dẫn, giữa một bên là cầu thủ Qatar thi đấu đầy ngẫu hứng, còn bên kia là Hàn Quốc nổi tiếng về thể lực và tính kỷ luật trong đấu pháp. Từ đầu giải cho đến trước trận bán kết, Hàn Quốc vẫn chưa thua, họ thắng 2 hoà 1 trong bảng đấu có Australia, Jordan và U19 Việt Nam. Tại tứ kết, đội bóng Đông Bắc Á nhẹ nhàng thắng Tajikistan 1-0. U19 Hàn Quốc sẽ gặp U19 Qatar ở bán kết Trong khi đó, Qatar dù ghi đến 18 bàn sau 4 trận đấu đã qua, là đội ghi nhiều bàn thắng nhất cho đến thời điểm này, nhưng họ cũng bị thủng lưới không ít, đến 10 bàn sau 4 trận. Qatar từng thua UAE ở vòng bảng, từng bị chủ nhà Indonesia chọc thủng lưới đến 5 lần trong 1 trận đấu, dù sau cùng thắng 6-5. Còn tại tứ kết, đội bóng Tây Á suýt chút nữa đã thua Thái Lan, khi bị dẫn trước 2-3 đến tận phút 87 của giờ thi đấu chính thức (sau đó thắng 7-3 sau hiệp phụ). Tức là Qatar vẫn có những điểm yếu lớn, nhất là trong phòng ngự. Có thể Indonesia hay Thái Lan non nớt nên dù đã gây nhiều khó khăn cho U19 Qatar, nhưng vẫn không thể hướng đến thắng lợi chung cuộc. Riêng Hàn Quốc thì lại khác, đội bóng xứ Hàn nếu dẫn trước Qatar, sẽ biết cách bảo toàn lợi thế của mình. Lịch thi đấu các trận bán kết ngày 1/11 16h, sân Gelora Bung Karno (Jakarta): Qatar – Hàn Quốc 19h30, sân Gelora Bung Karno (Jakarta): Nhật Bản – Saudi Arabia Thiện Nhân