Dân trí Vòng bảng AFF Cup 2018 diễn ra đúng như kế hoạch của HLV Park Hang Seo, trên hành trình chinh phục ngôi vương. Vượt qua Philippines ở bán kết là nhiệm vụ tiếp theo của đội tuyển Việt Nam. Đây cũng là trận đấu được chờ đợi rất nhiều với cuộc tranh tài cao thấp giữa hai chiến lược gia Park Hang Seo - Goran Eriksson.Đối thủ của đội tuyển Việt Nam tại bán kết AFF Cup 2018 đã được xác định là đội tuyển Philippines. Chỉ đứng thứ 2 ở bảng B, nhưng Philippines đang cho thấy sự nguy hiểm của mình dưới thời HLV lão luyện Sven Goran Eriksson. Tính đến lúc này của AFF Cup 2018, “Những chiến binh Alzkas” có thể coi là đội bóng đang tạo ra nhiều bất ngờ nhất, dù đây đã là lần thứ 4 đội tuyển Philippines lọt vào bán kết AFF Cup. Đội bóng bước vào giải đấu năm nay với không ít hoài nghi khi chấp nhận chi gần nửa triệu USD để trả lương trong vòng 6 tháng cho Sven Goran Eriksson với mục tiêu vô địch AFF Cup. Và hai tuần là thời gian để ông Eriksson có thể chuẩn bị cho hành trình này. HLV Park Hang Seo đang đi đúng hướng cùng đội tuyển Việt Nam - Ảnh: Gia Hưng Tuy nhiên, với những gì Philippines thể hiện, cho thấy họ là một tập thể mạnh và có lối chơi hiện đại dựa trên nền tảng dàn cầu thủ nhập tịch. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Thụy Điển Eriksson, lối đá của Philippines mang đậm chất Bắc Âu. Họ luôn sử dụng những đường bóng dài để tạo lợi thế về tranh chấp trước khi tận dụng những tình huống bóng hai để dàn xếp phản công. Lối đá này sẽ đẩy đối thủ vào cuộc chơi sát ván về mặt thể lực. Cặp bán kết giữa tuyển Việt Nam và tuyển Philippines sẽ là màn so tài hấp dẫn giữa HLV Park Hang Seo và Sven Goran Eriksson. Đây là 2 HLV đã từng tham dự World Cup 2002 và sau 16 năm, hai chiến lược gia này lại cùng xuất hiện tại AFF Cup 2018. Năm 2002, khi World Cup lần đầu tiên được tổ chức ở châu Á, thầy Park đang là trợ lý cho chiến lược gia người Hà Lan Guus Hiddink dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc và đã làm nên lịch sử khi đưa "Những chiến binh Taegeuk" trở thành đội bóng châu Á đầu tiên lọt vào đến bán kết giải vô địch lớn nhất hành tinh. Trong khi đó, ông Eriksson là HLV trưởng đội tuyển Anh. Không vào đến bán kết như đội tuyển Hàn Quốc song Eriksson cũng đưa "Tam sư" lọt vào top 8 đội mạnh nhất. HLV Eriksson đã sẵn sàng cho cuộc chinh phục của mình tại AFF Cup 2018 Dưới thời HLV Park Hang Seo, từ lứa U23 tới Olympic và giờ là đội tuyển Việt Nam không có nhiều sự thay đổi về nhân sự, nhưng lối chơi lại đang khiến các nhà chuyên môn cũng phải bất ngờ. Nhiều người chưa nhận ra đâu là lối chơi tủ của Việt Nam, và đó chính là điều rất thú vị, bởi trong tay thầy Park đang còn rất nhiều chiêu. Trong khi đó, chỉ với ít thời gian dẫn dắt Philippines, HLV Eriksson ít nhiều mang tới sự khác biệt, với lối chơi thực dụng, dựa trên phong cách chơi bóng châu Âu. Hai lối chơi hoàn toàn khác nhau của hai vị HLV lão làng, đang hứa hẹn sẽ tạo nên cuộc đối đầu rất hấp dẫn giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines sắp tới. Hai trận bán kết (lượt đi, về) rất đáng chờ đợi giữa đội tuyển Việt Nam và Philipines. Ngôi đầu bảng A giúp Việt Nam có lợi thế sẽ được thi đấu trên sân nhà trong trận bán kết lượt về. Dẫu vậy, trước khi nghĩ tới một kết qủa tốt trên “chảo lửa” Mỹ Đình vào ngày 6/12, Philippines sẽ là thử thách thực sự của thầy trò HLV Park Hang Seo. Phạm Huy