Dân trí Trước trận đấu, nhiều tờ báo lớn của Philippines đã thúc đẩy tinh thần chiến đấu của toàn đội. Họ cho rằng toàn đội sẽ nỗ lực hết sức mình, chứ không thể trông chờ vào “ân huệ” tới từ sai lầm của đội tuyển Việt Nam.Nhìn chung, trong ngày hôm nay, báo giới Philippines tập trung khích lệ tinh thần của toàn đội trước trận lượt về bán kết AFF Cup 2018 với đội tuyển Việt Nam. Họ đang đứng trước “ngọn núi” khi phải thắng với cách biệt 2 bàn (hoặc thắng cách biệt 1 bàn nhưng ghi 3 bàn) mới giành quyền đi tiếp. Philippines đứng trước nhiệm vụ khó khăn trong chuyến làm khách ở sân Mỹ Đình Tờ Inquirer viết: “Philippines cần phải có màn trình diễn tốt nhất giải đấu mới hy vọng vượt qua “ngọn núi” Việt Nam và hướng tới chức vô địch. Azkals (biệt danh của đội tuyển Philippines) cần tinh thần chiến đấu ở thế chân tường để san bằng cách biệt ở lượt đi và đồng thời vượt qua sức ép từ hơn 40.000 CĐV trên sân Mỹ Đình. Chúng ta không thể trông chờ vào ân huệ từ phía Việt Nam, nơi mà bóng đá được xem là tôn giáo, chẳng khác gì bóng rổ ở Philippines. Ngay từ tuần trước, vé trận đấu này đã được bán hết. Thậm chí, ở thị trường chợ đen, giá vé đã được đẩy lên gấp 6 lần so với giá gốc, khoảng 6 triệu đồng/cặp vé. Chúng ta cần phải thắng với cách biệt 2 bàn trước Việt Nam để giành quyền lọt vào chung kết. Có chút lo lắng nhưng nên nhớ rằng, Philippines từng thắng 2-0 trước Việt Nam ngay tại Hà Nội vào ngày 5/1/2/2010. Đội trưởng Phil Younghusband đã nói rằng chiến thắng cách đây 8 năm sẽ là nguồn cảm hứng để Philippines vượt qua Việt Nam. Dù cần phải thắng bằng mọi giá nhưng chúng ta cũng cần lưu tâm tới hàng thủ. Đội bóng của HLV Sven-Goran Eriksson đã để thủng lưới 2 bàn ở lượt đi, trong ngày mà bộ tứ hậu vệ Carlie de Murga, Alvaro Silva, Martin Steuble và Adam Reed đã chơi không tốt. Việc phải nhận bàn thắng sớm trong trận đấu ấy đã khiến Philippines khó khăn hơn rất nhiều. Dù sao, hàng thủ Việt Nam không phải không thể xuyên phá. Ở trận lượt đi, Patrick Reichelt đã ghi bàn vào lưới đội bóng này. Đó là bàn thua đầu tiên của Việt Nam ở giải đấu”. Trong khi đó, tờ Rappler viết: “Philippines đã thua Việt Nam ở lượt đi nhưng chúng ta sẽ chiến đấu hết mình ở lượt về. Tám năm trước, Philippines đã gây choáng váng khi giành chiến thắng trước Việt Nam và đoạt vé vào bán kết AFF Cup lần đầu tiên trong lịch sử. Bây giờ, Philippines cần kết quả tương tự trước Việt Nam (đội bóng với nòng cốt là những cầu thủ thi đấu ở giải U23 châu Á) để giành quyền vào chung kết. Azkals không được phép đánh mất hy vọng. Ngày hôm qua, Malaysia vừa tạo ra bất ngờ khi cầm hòa Thái Lan với tỷ số 2-2 ngay tại Rajamangala để lọt vào chung kết. Chúng ta đang chờ đợi HLV Sven-Göran Eriksson sẽ tung ra chiêu bài nào để mang tới nỗi đau cho người Việt Nam”. Trận đấu giữa Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình vào lúc 19h30 tối nay. H.Long