Dân trí Nhật báo Hàn Quốc Joongang Ilbo đánh giá đội tuyển Việt Nam đang sở hữu đội hình hoàn chỉnh và nếu trọng tài không mắc sai lầm ở trận đấu với Myanmar, đoàn quân HLV Park Hang Seo đã vào bán kết AFF Cup 2018.Tờ báo này phân tích: “Đội tuyển Việt Nam vừa trải qua một trận hòa với Myanmar trong ngày 20/11. Nếu không phải vì phán quyết mơ hồ của trọng tài, Việt Nam đã đủ để giành chiến thắng trên sân Thuwanna”. Theo tờ Joongang Ilbo, tình huống gây tranh cãi nhất ở trận đấu này chính là tình huống ghi bàn bị thổi việt vị của Văn Toàn. Ngoài ra, Văn Hậu và Công Phượng đã ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài người Qatar không thổi phạt đền. Tờ Joongang Ilbo cho rằng sai lầm của trọng tài người Qatar khiến Việt Nam chưa giành vé sớm dự bán kết AFF Cup 2018 Dù không chiến thắng tại Thuwanna, nhưng Việt Nam vẫn rất sáng cửa có mặt ở bán kết AFF Cup 2018 bằng ngôi đầu bảng. Tờ báo này phân tích tiếp: “Đoàn quân của HLV Park Hang Seo đang giành được 7 điểm, đứng thứ hai bảng A và có nhiều lợi thế vào bán kết khi đối đầu với Campuchia vào ngày 24 tới". AFF Cup là giải đấu được tổ chức hai năm một lần ở Đông Nam Á kể từ năm 1996. Vị trí nhất bảng A sẽ gặp nhì bảng B ở bán kết. Việt Nam đang nhắm tới chức vô địch tròn 10 năm kể từ ngày đánh bại Thái Lan”. Cuối cùng, tờ báo này vẫn dành lời ngợi ca cho HLV Park Hang Seo: “Bóng đá Việt Nam đã về nhì tại giải U23 châu Á và lọt vào top 4 đội mạnh nhất Asiad. Báo chí Việt Nam viết về AFF Cup 2018 đã tin tưởng vào ma thuật của Park Hang-seo sẽ lần thứ 3 nhiệm màu trong năm nay". Khi người hâm mộ Việt Nam cổ vũ trên đường phố, họ gọi tên ông Park Hang Seo theo cách rất thuần Việt. Các phương tiện truyền thông của đất nước này còn gọi ông là “thầy”, đồng nghĩa với từ 'giáo viên' và “bậc thầy” ở Việt Nam. Với sự quan tâm của người dân Việt Nam dành cho quê nhà của vị HLV này, các hãng hàng không và đại lý du lịch địa phương bắt đầu phát triển dịch vụ tại đây. Họ đã đi tìm kiếm sân bóng đá, ngôi nhà cũ của ông Park, sau đó trải nghiệm một công viên truyền thống của Hàn Quốc”. A.M