Dân trí Những tờ báo lớn ở Philippines đều thừa nhận khó khăn của đội nhà trước thềm trận đấu với Việt Nam. Họ khá bi quan về khả năng chiến thắng của Philippines.Như đã biết, trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Philippines đang ở vào thế khó khi hàng loạt trụ cột như John-Patrick Strauss, Neil Etheridge, Daisuke Sato, Stephan Palla đã bị triệu tập về CLB. Ngoài ra, Woodland cũng đã dính chấn thương nặng và sớm chia tay với giải đấu. Báo giới Philippines bi quan vào khả năng thành công của đội nhà trước Việt Nam Chính điều đó khiến cho báo giới Philippines vô cùng bi quan vào khả năng chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam. Tờ Daily Inquirer phân tích: “Với việc mất quá nhiều trụ cột, đội tuyển Philippines sẽ phải leo ngọn núi cao khi đối đầu với dàn sao trẻ của đội tuyển Việt Nam ở hai lượt đấu bán kết AFF Cup 2018. Tám năm trước, Philippines đã tạo ra cơn địa chấn khi quật ngã đội tuyển Việt Nam ngay tại Hà Nội, để giành quyền vào bán kết. Đội trưởng Phil Younghusband vẫn tự tin vào khả năng thành công của Philippines trước Việt Nam. Nhưng nên nhớ rằng, chúng ta sẽ phải đối đầu với đối thủ chưa để thủng lưới ở AFF Cup 2018. Nòng cốt của đội đội tuyển Việt Nam chính là lứa U23 từng gây tiếng vang ở giải U23 châu Á vào đầu năm nay. Trong đó, nổi bật là nhạc trưởng Quang Hải, người cũng tỏa sáng với 2 bàn thắng ở giải đấu năm nay. Sự xuất hiện của Philippines đã bán kết AFF Cup 2018 là điều kỳ diệu. Nhưng chúng ta cần một điều thần kỳ khác để đánh bại được đội tuyển Việt Nam và giành vé vào trận chung kết”. Việc mất nhiều trụ cột ảnh hưởng tới sức mạnh của Philippines Trong khi đó, tờ Sunstar cho rằng đội tuyển Philippines đang gặp vấn đề trong khâu tấn công. Sau 4 trận đấu ở vòng bảng, các chân sút của Philippines chỉ xuyên thủng mành lưới đối phương 5 lần. Tờ báo này cho rằng hàng công của Philippines vẫn chưa thực sự sắc bén như kỳ vọng. Tờ Rappler thừa nhận: “Ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Philippines có thể gặp khó khăn trong việc kiểm soát trận đấu. Bởi lẽ, Việt Nam sở hữu những cầu thủ khéo léo hơn hẳn so với chúng ta”. Tờ Manila Times cho rằng việc vượt qua bảng tử thần là thành tích đáng khen ngợi của thầy trò HLV Sven-Göran Eriksson. Dù vậy, toàn đội cần phải cải thiện rất nhiều nếu muốn chiến thắng trước Việt Nam”. Chia sẻ trước báo giới, toàn đội Philippines bày tỏ quyết tâm sẽ chiến thắng đội tuyển Việt Nam bằng thông điệp: “Chiến đấu bằng cả trái tim”. Tiền đạo Patrick Reichelt cho biết: “Tôi nghĩ chúng tôi sẽ chiến đấu bằng cả trái tim trước Việt Nam. Một người vì mọi người, mọi người vì một người. Chúng tôi luôn tìm thấy nhau trên sân. Các cầu thủ sẵn sàng hò hét, động viên nhau thi đấu tập trung. Tôi cảm thấy chúng tôi như tập thể thực sự”. Trận bán kết lượt đi giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 2/12. H.Long