Dân trí Tờ Sportal Korea (Hàn Quốc) đã lên tiếng cảnh báo tình trạng đốt pháo sáng của cổ động viên Việt Nam trong trận đấu với Malaysia vừa qua.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Malaysia trên sân Mỹ Đình. Đây là chiến thắng thuyết phục của đoàn quân HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, trong chiến thắng của chúng ta, người ta vẫn thấy chút gợn. Tờ Sportal Korea lo lắng Việt Nam sẽ nhận án phạt nặng vì để CĐV đốt pháo sáng trên sân Mỹ Đình Đó là việc những CĐV Việt Nam đã đốt pháo sáng trên SVĐ Mỹ Đình. Trước trận đấu, VFF đã cảnh báo CĐV không được đốt pháo sáng, nếu ai vi phạm sẽ lập tức bị tạm giữ, đưa khỏi sân. Thậm chí, LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) cũng đã ra khuyến cáo, nếu CĐV Việt Nam tiếp tục đốt pháo sáng, đội tuyển có nguy cơ sẽ phải chịu án phạt đá trên sân nhà không khán giả trong các giải sắp tới. Dù vậy, tình trạng trên vẫn diễn ra. Điều này khiến cho LĐBĐ Việt Nam đối diện với án phạt. Ngoài án phạt tiền lên tới hàng trăm triệu đồng, Việt Nam còn đứng trước nguy cơ phải đá trên sân bóng không có khán giả trong cuộc tiếp đón Campuchia vào thứ Bảy tuần tới (24/11). Sau trận đấu, tờ Sportal Korea (Hàn Quốc) đã lên tiếng cảnh báo tình trạng đốt pháo sáng của CĐV Việt Nam. Tờ báo này giật tít: “Điều người Việt Nam không muốn. Họ có thể nhận án phạt vì pháo sáng”. Tờ báo này viết: “Đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng ấn tượng. Những CĐV bóng đá nước này đang thực sự khát khao vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi. Thế nhưng, họ lại gặp vấn đề vì pháo sáng. Truyền thông Việt Nam lo ngại rằng đội nhà sẽ bị phạt vì hành vi đốt pháo sáng của CĐV trong trận đấu với Malaysia. Thực tế, đây không phải là lần đầu, Việt Nam bị ảnh hưởng bởi pháo sáng. Trước đó, ở Asiad 2018, LĐBĐ nước này đã bị phạt 12.500 USD khi CĐV đốt pháo sáng trong trận đấu với Olympic Hàn Quốc. Họ cũng đã nhận cảnh báo sẽ phải chịu án phạt nặng nếu tiếp tục để tình trạng này xảy ra. Nếu vì điều này mà Việt Nam phải thi đấu trên sân trung lập thì thực sự đáng tiếc”. Trong những ngày tới, LĐBĐ Đông Nam Á sẽ xem xét vấn đề này trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng với Việt Nam. H.Long