Dân trí Tờ Sport Seoul cho rằng nếu giành ngôi đầu bảng A, đội tuyển Việt Nam sẽ có nhiều thuận lợi trên hành trình chinh phục chức vô địch AFF Cup 2018.Sau trận hòa trước Myanmar, đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 2 bảng A với cùng 7 điểm như Myanmar nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Tuy nhiên, chúng ta có nhiều cơ hội giành ngôi đầu bảng khi ở lượt đấu cuối, HLV Park Hang Seo và các học trò chỉ phải chạm trán với Campuchia, còn Myanmar buộc phải tử chiến với Malaysia. Tờ Sport Seoul cho rằng đội tuyển Việt Nam cần phải giành ngôi đầu bảng bằng mọi giá Trước thềm trận đấu này, tờ Sport Seoul cho rằng đội tuyển Việt Nam cần phải giành ngôi đầu bảng bằng mọi giá bởi chúng ta sẽ nhiều thuận lợi trên hành trình chinh phục chức vô địch AFF Cup 2018. Tờ báo này viết: “Mục tiêu ban đầu của HLV Park Hang Seo là giành vị trí đầu bảng nhưng hiện tại, đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 2. Ở lượt đấu cuối, đoàn quân của HLV Park Hang Seo cần phải giành ngôi đầu bảng bằng mọi giá. Nếu giành ngôi đầu bảng A, đội tuyển Việt Nam chỉ phải chạm trán với đội xếp thứ 2 bảng B. Hiện tại, Thái Lan đang dẫn đầu bảng đấu này và nhiều khả năng sẽ kết thúc với vị trí số 1 chung cuộc. Thái Lan thực sự là ngọn núi cao mà Việt Nam cần chinh phục. Nhưng tốt hơn hết là chạm trán với đối thủ này ở trận chung kết. Nếu giành ngôi đầu bảng A, đội bóng của HLV Park Hang Seo chỉ phải chạm trán với Philippines hoặc Singapore, những thử thách dễ thở hơn. Một lý do khác khiến Việt Nam cần phải giành ngôi đầu bảng chính là lịch thi đấu. Nếu làm được điều đó, họ sẽ được đá trận bán kết lượt về trên sân nhà. Đó là lợi thế không hề nhỏ khi nắm trong tay quyền tự quyết. Sự cổ vũ của 40000 CĐV tại SVĐ Mỹ Đình là nguồn sức mạnh to lớn với thầy trò HLV Park Hang Seo. Vì vậy, ở lượt đấu cuối, đội tuyển Việt Nam cần phải giành chiến thắng càng đậm càng tốt trước Campuchia. Người ta đang chờ mong phép thuật của HLV Park Hang Seo sẽ lại phát huy thêm một lần nữa”. Trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 24/11 tại SVĐ Hàng Đẫy. H.Long