Dân trí Sau trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam, tình huống bị từ chối bàn thắng của Văn Toàn đã trở thành tâm điểm trên mặt báo ở khu vực châu Á.Ở trận đấu quyết định ở bảng A vào tối qua, Myanmar và Việt Nam đã chia điểm sau khi hòa nhau với tỷ số 0-0. Đáng chú ý, ở trận đấu này, đội tuyển Việt Nam đã bị từ chối bàn thắng tranh cãi khi Văn Toàn bị thổi việt vị (trong pha bóng không rõ ràng) ở phút 77. Nhiều ờ báo châu Á cho rằng trọng tài đã sai khi từ chối bàn thắng của Văn Toàn Tình huống này cũng trở thành tâm điểm để báo chí ở khu vực châu Á khai thác sau trận đấu. Trên tờ Fox Sports, tác giả Gabriel Tan bình luận: “Dù thi đấu trên sân khách, ĐT Việt Nam trình diễn lối chơi áp đảo trước đội chủ nhà. Họ đã tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của Myanmar trong trận đấu này. Trong đó, Văn Toàn đã đưa được bóng vào lưới Myanmar vào phút 76 nhưng trọng tài biên đã không công nhận bàn thắng này vì cho rằng tiền đạo của Việt Nam đã rơi vào thế việt vị. Đây là quyết định được cho là nhạy cảm. Hai đội rời sân với tỷ số hòa nhưng rõ ràng Việt Nam xứng đáng có kết quả tốt hơn thế”. Tờ Goal cũng cho rằng Việt Nam xứng đáng có được chiến thắng: “Thế trận thuộc về Việt Nam. Họ đã liên tiếp tạo ra những cơ hội nhưng đều bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Thậm chí, phút 77, Văn Toàn đã đưa được bóng vào lưới của Myanmar nhưng bàn thắng này không được công nhận vì lỗi việt vị”. Tờ Sport Chosun (Hàn Quốc) phân tích: “Phút 77, Văn Toàn đã đưa được bóng vào lưới Myanmar sau khi sút bồi. Dù vậy, trọng tài biên đã không công nhận bàn thắng của Việt Nam vì cho rằng cầu thủ này đã rơi vào thế việt vị. Băng quay chậm cho thấy tiền đạo của Việt Nam vẫn còn đứng trên cầu thủ của đội chủ nhà. Quyết định hết sức đáng tiếc của trọng tài”. Tờ InterFootball (Hàn Quốc) cũng nhận định: “Đó là quyết định khiến những người Việt Nam thất vọng bởi tiền đạo Văn Toàn vẫn đứng trên hậu vệ cuối cùng của Myanmar”. Tờ Bola Sport (Indonesia) đưa ra con số thống kê cho thấy sự vượt trội của đội tuyển Việt Nam: “Dù đội chủ nhà Myanmar đã cầm bóng nhỉnh hơn nhưng Việt Nam mới là đội tung ra nhiều cú dứt điểm hơn (11 vs 6). Họ còn bị từ chối một bàn thắng khi trọng tài cho rằng Văn Toàn đã ở trong tư thế việt vị”. Sau 3 lượt trận ở bảng A, đội tuyển Việt Nam đang có cùng 7 điểm như Myanmar và hơn Malaysia 1 điểm. Ở lượt đấu cuối, chúng ta chỉ cần không thua Campuchia là chắc chắn giành vé đi tiếp. H.Long