Dân trí Tờ Sports Seoul cho rằng nếu muốn giành chức vô địch AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam cần phải giành ngôi đầu bảng A.Đội tuyển Việt Nam đã ra quân thành công ở AFF Cup 2018 khi giành chiến thắng 3-0 trước Lào. Dù vậy, chặng đường trước mắt chúng ta vẫn còn khá chông gai. Ngay ở trận đấu tiếp theo, đoàn quân của HLV Park Hang Seo sẽ phải chạm trán với Malaysia. Nếu giành ngôi đầu bảng A, Việt Nam sẽ có lợi thế trên hành trình vào chung kết AFF Cup 2018 Tờ Sports Seoul cho rằng nếu muốn giành chức vô địch AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam cần phải giành ngôi đầu bảng A. Họ viết: “Đội tuyển Việt Nam cần phải giữ tinh thần sau trận thắng Lào để hướng tới trận đấu tiếp theo. Nếu muốn vô địch AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam cần giữ ngôi đầu bảng. Điều đó giúp họ có được lợi thế chơi trận bán kết lượt về trên sân nhà. Việt Nam muốn đi tới trận đấu cuối cùng. Họ muốn nhận được sự cổ vũ từ CĐV nhà ở thời điểm này. Kết quả trận bán kết lượt đi có ý nghĩa nhưng trận bán kết lượt về mới mang yếu tố nhất định”. Nhận định về đối thủ Malaysia, tờ Sports Seoul viết: “Đối thủ thứ 2 của Việt Nam là Malaysia. Đây là thế lực mới của bóng đá Đông Nam Á. Họ có lối chơi có tính tổ chức tốt với vũ khí lợi hại là những pha phản công nhanh. Đội tuyển Việt Nam chưa chắc đã có thể chiến thắng được đối thủ này. Nhưng nếu muốn giành ngôi đầu bảng, bằng mọi giá họ phải hạ gục Malaysia. Đây là nhiệm vụ không hề dễ dàng với thầy trò HLV Park Hang Seo”. Trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra ở sân Mỹ Đình vào ngày 16/11. H.Long