Dân trí Trước thềm trận chung kết AFF Cup 2018, tờ Sport Seoul cho rằng bóng đá Việt Nam đã trải qua một năm tươi sáng sau khi xuất hiện của HLV Park Hang Seo.“Bóng đá Việt Nam đang bước vào thời kỳ hoàng kim” - tờ Sport Seoul mở đầu bài viết của mình. Bên cạnh đó, tờ báo này nhấn mạnh: “Lần đầu tiên kể từ năm 2008, những người dân Việt Nam được tận hưởng không khí trận chung kết AFF Cup”. HLV Park Hang Seo mang tới những ngày hội cho bóng đá Việt Nam Tiếp đến, nhật báo lớn của Hàn Quốc đã đề cập tới quá trình đưa bóng đá Việt Nam thăng tiến của HLV Park Hang Seo. Tác giả viết: “Trước khi HLV Park Hang Seo làm HLV trưởng, bóng đá Việt Nam đã trải qua những năm tháng thất bại. Thế nhưng, thành công đã ập tới một cách không ngờ với bóng đá Việt Nam. Ở giải U23 châu Á vào đầu năm nay, thầy trò Park Hang Seo đã tạo ra cú sốc lớn khi vào tới trận chung kết. Họ tiếp tục đặt dấu ấn khi lọt vào bán kết Asiad 2018 vào giữa năm. Tới cuối năm, họ tiếp đà thành công khi lọt vào trong trận đấu cuối cùng ở AFF Cup. Từ vị trí thứ 112 thế giới năm 2017, họ đã lọt vào top 100 trong BXH FIFA được công bố mới đây. Lần đầu tiên kể từ năm 2011, bóng đá Việt Nam mới có được thành tích này”. Tờ Sport Seoul cũng mô tả về sự cuồng nhiệt của CĐV Việt Nam trong thời gian diễn ra AFF Cup 2018: “AFF Cup được ví như “World Cup của Đông Nam Á”. Việc lọt vào chung kết giải đấu này chẳng khác gì World Cup với Việt Nam. Hơn nữa, trong bối cảnh đội tuyển Thái Lan thất bại, Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn để giành chức vô địch. Thông thường, ở nước ngoài, những người dân chỉ đổ ra đường khi đội tuyển của họ vô địch giải đấu lớn. Nhưng ở Việt Nam, sau mỗi chiến thắng của họ là một ngày hội của những người hâm mộ. Những CĐV Việt Nam mặc những chiếc áo đỏ, ra đường ăn mừng chiến thắng. Họ hô vang tên của HLV Park Hang Seo. Một CĐV Việt Nam thừa nhận rằng không khí ăn mừng ở các thành phố chẳng khác gì khi U23 Việt Nam vào chung kết U23 châu Á nhưng lần này, sự kỳ vọng lớn hơn rất nhiều. Mới đây, thầy Park tiếp tục khiến CĐV Việt Nam nức lòng với hành động đẹp trên máy bay. Ông đã nhường chỗ ở hạng thương gia cho cậu học trò Hùng Dũng, người đang điều trị chấn thương. Giờ đây, mỗi tin tức về HLV Park Hang Seo đều được người dân Việt Nam mong ngóng. Sự xuất hiện của ông ấy ở mảnh đất hình chữ S là điều tuyệt vời”. Vào lúc 19h45 ngày 11/12, HLV Park Hang Seo và các học trò sẽ chạm trán với Malaysia trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 ở sân Bukit Jalil. H.Long