Dân trí Trang Fox Sports phiên bản châu Á có những bình luận về pha bỏ lỡ của Công Phượng trong trận Việt Nam thắng tuyển Philippines 2-1 tại bán kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Panaad.Trang Fox Sports Asia đã chọn ra 5 điểm nhấn mang tính quyết định của các trận Malaysia gặp Thái Lan và Philippines chạm trán Việt Nam. Theo đó, tình huống Phan Văn Đức ghi bàn, và Công Phượng phung phí cơ hội được tờ báo châu Á quan tâm. Công Phượng bỏ lỡ cơ hội ghi bàn đáng tiếc ở trận gặp Philippines Đặc biệt ở tình huống của Công Phượng dứt điểm ra ngoài khi anh đánh lừa được các hậu vệ và thủ môn Philippines, được Fox Sports miêu tả: "Ở tình huống đó, Công Phượng sút ra ngoài còn khó hơn vào trong". “Chúng ta thường gọi đó là pha bóng một cầu thủ đã làm hết những phần khó nhất, nhưng đến lúc thực hiện điều dễ nhất thì không thất bại", Fox Sports miêu tả. Việc Công Phượng bỏ lỡ khó tin khiến Philippines vẫn còn cơ hội để lật ngược thế cờ ở Mỹ Đình. Trong trường hợp ngược lại, thầy trò HLV Park Hang Seo chỉ không cần thua trong trận lượt về là có vé đi tiếp. Với 2 bàn trên sân Philippines, trong trường hợp thua 0-1 trên sân nhà, tuyển Việt Nam vẫn có chiếc vé vào chung kết. T.L