Dân trí Đánh giá tổng quan về các đội bóng tại AFF Cup 2018, tờ Kookmin Ilbo (Hàn Quốc) khẳng định với thực lực vượt trội, đội tuyển Việt Nam và Thái Lan sẽ tranh ngôi vô địch ở hai trận chung kết cuối cùng.Cả Việt Nam lẫn Thái Lan đều kết thúc vòng bảng với ngôi đầu một cách thuyết phục. Nếu như Thái Lan gây ấn tượng khi ghi đến 15 bàn thắng, thì đội tuyển Việt Nam chưa để thủng lưới một lần nào. Nhật báo Hàn Quốc Kookmin Ilbo đánh giá cao đoàn quân HLV Park Hang Seo sau màn trình diễn ở vòng bảng: “Đội tuyển Việt Nam đánh bại Campuchia với tỷ số 3-0 ở lượt trận cuối vòng bảng tại Hà Nội. Đội tuyển Việt Nam được tờ Kookmin Ilbo đánh giá cao sau những gì thể hiện ở vòng bảng AFF Cup 2018 Đội bóng của HLV Park Hang Seo đứng nhất bảng, nhưng đáng tự hào hơn cả là khả năng phòng ngự vững chắc khi chưa để thua bàn nào và ghi được 8 bàn thắng. Họ là đội duy nhất giữ sạch lưới trong số 10 đội tuyển quốc gia tham dự”. Tờ báo này cũng kính để sức mạnh của đội tuyển Thái Lan: “Thái Lan từ lâu vẫn luôn được đánh giá là đội bóng số một Đông Nam Á. 15 bàn thắng sau 4 trận đấu, đội tuyển Thái Lan đang phô diễn sức mạnh khủng khiếp của mình tại giải đấu lần này”. Đánh giá về vòng bán kết AFF Cup 2018, nhật báo này phân tích: “Để có thể tiến tới ngôi vô địch, khả năng cao hai đội bóng sẽ buộc phải chạm trán nhau ở những trận chung kết diễn ra vào các ngày 11 và 15/12 sắp tới. Họ sẽ vượt qua các đối thủ ở bán kết, dù không hề dễ dàng”. Một tờ báo khác của Hàn Quốc là Chosun nhắc lại trận chung kết AFF Cup cách đây 10 năm: “Năm 2008, đội Việt Nam đánh bại Thái Lan ở trận chung kết để lên ngôi vô địch. Nhưng ở thời điểm này, nếu gặp lại Thái Lan ở bán kết, nhiều khả năng họ sẽ không thể đến được chung kết. Thái Lan là một đội mạnh song cũng có thể bị loại nếu gặp Việt Nam từ bán kết. Điều này sẽ rất đáng tiếc nếu người hâm mộ muốn được chứng kiến chung kết trong mơ”. Tại bán kết AFF Cup 2018, Thái Lan sẽ gặp Malaysia vào các ngày 1 và 5/12, còn đội tuyển Việt Nam đối đầu Philippines ngày 2 và 6/12. Với ngôi đầu bảng, Việt Nam và Thái Lan sẽ được đá trận lượt về trên sân nhà. Anh Minh