Dân trí Trong bài viết ngày hôm nay, tờ Fox Sport đã chỉ ra hai yếu tố có thể giúp đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018.Đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành ngôi đầu bảng A với thành tích không để thủng lưới. Chúng ta giành quyền lọt vào bán kết (gặp Philippines) và đang từng bước cụ thể hóa giấc mơ vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi. Tờ Fox Sport cho rằng đội tuyển Việt Nam hội tụ hai yếu tố quan trọng để vô địch AFF Cup 2018 Ngày hôm nay, tờ Fox Sport đã chỉ ra hai yếu tố chính có thể giúp đội tuyển Việt Nam lên ngôi ở giải đấu năm nay. Đầu tiên là việc chúng ta đang sở hữu thế hệ vàng đáng được kỳ vọng với nhiều gương mặt xuất chúng. Đội hình đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2018 có nòng cốt là đội U23 Việt Nam từng giành ngôi á quân ở U23 châu Á hồi đầu năm. Theo thống kê, có tới 15 cầu thủ của đội U23 Việt Nam góp mặt ở giải đấu năm nay. Thế hệ của Xuân Trường, Quang Hải, Công Phượng… đã đặt dấu ấn lớn ở đấu trường cấp độ châu lục. Họ luôn thể hiện được sự tự tin, tinh thần quyết chiến và không sợ hãi trước những khó khăn. Đây là điều mà trong nhiều năm trở lại đây, bóng đá Việt Nam vẫn còn thiếu. Chúng ta từng vượt qua hàng loạt đối thủ “sừng sỏ” như U23 Australia, U23 Iraq, U23 Qatar trên con đường tiến tới trận chung kết với U23 Uzbekistan. Ở trận đấu ấy, U23 Việt Nam cũng đã thi đấu quả cảm và chỉ chịu thua đối thủ bằng bàn thắng ở những phút cuối cùng ở hiệp phụ thứ 2. Chính sự trưởng thành vượt bậc giúp họ là trụ cột của đội tuyển quốc gia. Ở vòng bảng, họ cũng thi đấu nổi bật để giúp chúng ta dễ dàng đứng đầu bảng đấu với sự góp mặt của Malaysia, Myanmar, Lào và Campuchia. Yếu tố thứ 2 là HLV Park Hang Seo. Ông thầy người Hàn Quốc chính là người đã truyền ngọn lửa tự tin, tinh thần quyết chiến cho các học trò. Bởi lẽ đó, chúng ta đã nhìn đội tuyển “lột xác” thực sự dưới thời HLV người Hàn Quốc. Bên cạnh đó, thầy Park còn ghi dấu ấn đậm nét về chiến thuật. Với lối chơi phòng ngự phản công, ông đã biến các đội tuyển của Việt Nam trở thành phiên bản vô cùng đáng gờm, khiến ngay cả những đối thủ mạnh ở châu lục cũng e dè. Lối chơi này đã giúp đội tuyển Việt Nam trở nên chắc chắn hơn. Người hâm mộ không còn cảm giác đội bóng mong manh như trước. Đó là yếu tố cốt lõi để hướng tới thành công. Thực tế cũng cho thấy đó là lối chơi phù hợp nhất với đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này, khi nó phát huy đầy đủ tố chất của các cầu thủ. Không chỉ có vậy, HLV Park Hang Seo cũng cho thấy khả năng đọc trận đấu tốt với những thay đổi vô cùng hợp lý trong trận đấu. Từng nước cờ cho thấy tính toán khá sâu của thầy Park. Vào tối Chủ nhật, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Philippines ở lượt đi vòng bán kết AFF Cup 2018. Đây là trận đấu để thầy trò HLV Park Hang Seo chứng tỏ bản lĩnh của mình. H.Long