Dân trí Tờ Fox Sport cho rằng trung vệ Đỗ Duy Mạnh của đội tuyển Việt Nam xứng đáng nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội với đội trưởng Zaquan Adha của Malaysia.Phút thứ 10 trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, trung vệ Đỗ Duy Mạnh và đội trưởng Zaquan Adha của đội tuyển Malaysia đã có pha va chạm trong tình huống phạt góc. Khi xem lại pha quay chậm, có thể thấy tuyển thủ Việt Nam đã có hành động vung tay vào mặt của Zaquan Adha. Duy Mạnh bị phát hiện vung tay vào mặt cầu thủ Zaquan Adha Chứng kiến tình huống này, nhiều CĐV Malaysia đã vô cùng bức xúc. Họ cho rằng trọng tài nên truất quyền thi đấu của Đỗ Duy Mạnh. Đó cũng là nhận định của tờ Fox Sport. Tờ báo này viết: “Pha quay chậm cho thấy Duy Mạnh đã đấm vào mặt của Zaquan Adha, khiến cầu thủ này ngã ra sân. Bất chấp sự phản đối từ Zaquan Adha, các cầu thủ Malaysia cũng như HLV Tan Cheng Hoe, trọng tài vẫn không rút thẻ với Duy Mạnh. Đó là tình huống mà cầu thủ của Việt Nam xứng đáng nhận thẻ đỏ. Quyết định của trọng tài đã khiến những cầu thủ Malaysia nổi giận. Trên mạng xã hội, nhiều người hâm mộ Malaysia cho rằng Duy Mạnh đáng ra phải đi tắm sớm. Khi ấy, đội tuyển Việt Nam sẽ phải thi đấu với 10 người ngay trên sân Bukit Jalil”. Sau đó, Duy Mạnh đã nhận thẻ vàng ở phút 18 sau pha phạm lỗi với đối thủ. Ở trận này, cầu thủ của CLB Hà Nội có dấu hiệu tâm lý ở giai đoạn đầu. Tuy nhiên, sau đó, anh đã tìm lại sự ổn định và thi đấu khá chắn chắn. H.Long