Dân trí Tờ Sunstar CEB đã nhắc lại chiến thắng 4-2 của Malaysia trên sân Mỹ Đình ở bán kết lượt về AFF Cup 2014 để khích lệ tinh thần của toàn đội Philippines.Ở AFF Cup 2014, đội tuyển Malaysia đã xuất sắc lội ngược dòng hạ gục đội tuyển Việt Nam với tỷ số 4-2 ở sân Mỹ Đình ở bán kết lượt về (sau khi thua 1-2 trên sân nhà ở lượt đi). Giờ đây, những người Philippines cũng đang mơ tái hiện lại kỳ tích tương tự. Đội tuyển Việt Nam từng bị Malaysia lội ngược dòng ở bán kết AFF Cup 2014 Trong số ra ngày hôm nay, tờ Sunstar CEBU đã nhắc lại chiến thắng của Malaysia trước Việt Nam cách đây 4 năm để khích lệ tinh thần của toàn đội Philippines. Tờ báo này viết: “Năm 2014, Việt Nam cũng từng thắng Malaysia với tỷ số 2-1 trên sân khách ở lượt đi nhưng chỉ 4 ngày sau, Malaysia đã xuất sắc lội ngược dòng ngay trên sân Mỹ Đình, khiến cho khán giả ở Hà Nội phải câm lặng. Đó là tia hy vọng dành cho đội tuyển Philippines ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam cũng đang đứng trước ngưỡng cửa vào chung kết. Họ được giới chuyên gia đánh giá rất cao ở thời điểm này. Vì vậy, rất khó để hạ sa lầy lần thứ 2 như từng thất bại trước Malaysia. Ở trận đấu sắp tới, đội tuyển Philippines sẽ phải đối diện với sức ép từ 40.000 CĐV Việt Nam ở sân Mỹ Đình. Họ sẽ tạo ra khung cảnh choáng ngợp”. Trận bán kết lượt về giữa Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 6/12 ở sân Mỹ Đình. H.Long