Dân trí Tờ ABS-CBN cho rằng điểm tựa hàng phòng ngự sẽ giúp đội tuyển Philippines giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam ở bán kết AFF Cup 2018.Đội tuyển Philippines đã đã thể hiện sức mạnh đáng gờm ở vòng bảng và xuất sắc giành vé đi tiếp. Điều đó khiến cho báo giới nước này tỏ ra vô cùng tự tin về cơ hội đi tiếp của đội nhà trong cuộc đối đầu với đội tuyển Việt Nam. Điểm tựa của Philippines là hàng phòng ngự Trong số ra ngày hôm nay, tờ ABS-CBN cho rằng điểm tựa hàng phòng ngự sẽ giúp đội tuyển Philippines giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam ở bán kết AFF Cup 2018. Tờ báo này viết: “Đội tuyển Philippines sở hữu hàng phòng ngự cực kỳ chắc chắn. Trong trận đấu quyết định với Indonesia, chúng ta chỉ để họ tung ra 4 cú sút về phía khung thành (đều không trúng đích). Trong đó, Philippines tung ra 5 cú sút và 3 cú trúng khung thành. Philippines có thể rút ra nhiều kinh nghiệm từ những trận đấu ở vòng bảng. Lối chơi thích hợp nhất của chúng ta vẫn là phòng ngự chặt và phản công nhanh, để sử dụng tốc độ của các cầu thủ ở tuyến trên như Patrick Reichelt hay anh em sinh đôi Manuel Ott và Mike Ott. Những trận đấu phía trước đều mang tính sống còn. Những đối thủ tiếp theo của Philippines đều là những đội bóng lớn và đã thâu tóm danh hiệu AFF Cup trong 10 năm qua.Tuy nhiên, điểm tựa của chúng ta là hàng thủ, cộng thêm việc có những cầu thủ biết tận dụng cơ hội. Chính điều đó khiến Philippines tự tin có thể đánh bại Việt Nam và góp mặt ở trận đấu cuối cùng”. Ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Philippines không có sự phục vụ của hàng loạt trụ cột Luke Woodland, Daisuke Sato, John-Patrick Strauss và Stephan Palla, khi họ trở về tập trung cùng CLB chủ quản. Dù vậy, với thể hình cao to, cộng thêm lối chơi áp sát vô cùng khó chịu, Philippines hứa hẹn sẽ mang tới rất nhiều khó khăn cho đội tuyển Việt Nam. Trận lượt đi vòng bán kết AFF Cup 2018 giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra trên sân Panaad (Bacolod) vào lúc 18h30 ngày 2/12. H.Long