Dân trí Một số tờ báo ở Hàn Quốc lẫn Indonesia không khỏi ngỡ ngàng, khi giá vé chợ đen trận Việt Nam-Malaysia ở sân Mỹ Đình ngày 16/11 có khả năng tăng lên gấp 10 lần, sau cơn sốt vé từ người hâm mộ Việt Nam.Ngày 11/11, VFF đã mở cửa bán vé xem trận Việt Nam-Malaysia ở bảng A AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Thị trường vé chợ đen cũng đầy sôi nổi và theo ghi nhận chung, giá vé được đẩy lên mức gấp 7,8 lần và có khả năng gấp 10 lần trong những ngày tới. Báo giới Hàn Quốc sốc khi vé trận Việt Nam-Malaysia đội giá gấp 10 lần Cơn sốt vé và cảnh xếp hàng chen chúc mua vé tại Hà Nội đã khiến báo giới Thái Lan cảm thấy bàng hoàng. Ngay hôm qua, một số tờ báo châu Âu thực sự sốc, khi biết giá vé chợ đen ở Việt Nam tăng phi mã theo thời gian. Tờ Ajunews của Hàn Quốc cảm thấy bất ngờ: “Đội tuyển Việt Nam do HLV Park Hang-seo dẫn đầu đã có một khởi đầu suôn sẻ khi đánh bại Lào với tỷ số 3-0 để thực hiện giấc mơ chinh phục AFF Cup sau 10 năm. Sau chiến thắng này, người hâm mộ đã quay trở lại sân vận động Mỹ Đình để chuẩn bị cho trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia. Trong buổi đặt mua vé cuối tuần qua, giới phe vé xuất hiện tràn lan. Họ tham gia nhiều vụ xô xát, ẩu đả với người hâm mộ từ đêm hôm trước đến sáng hôm sau. Dưới thời tiết mưa và nhiều mây, không ít CĐV đã đứng suốt đêm để đợi được mua vé. Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã bán tổng cộng 9.000 vé trong ngày hôm đó. Khi số vé này được bán hết, có rất nhiều dân phe vé di chuyển bên ngoài sân vận động. Một người đàn ông nói: 'Nếu bạn không mua ngay thì giá vé sẽ còn tăng lên nữa”. Tờ A Bola phiên bản Indonesia tập trung phân tích việc mua vé vất vả ở Việt Nam: “Nhiệt tình một cách điên cuồng, người hâm mộ Việt Nam vội vã mua vé xem trận với Malaysia. Báo Indonesia bất ngờ trước cảnh chen chúc mua vé xem bóng đá của người hâm mộ Việt Nam Đây là cuộc đụng độ được đánh giá cao nhất tại AFF Cup 2018, vì trên lý thuyết, cả hai đội sẽ có khả năng giành quyền vào bán kết. Trận đấu này sẽ tìm ra đại diện đứng vị trí số 1 bảng A. Bên cạnh đó, những thành tích của bóng đá Việt Nam trong năm 2018 rất đáng nể, tạo ra niềm hưng phấn cao độ của các CĐV trong nước. Người hâm mộ đổ xô đi ủng hộ cả trực tiếp lẫn gián tiếp cho đoàn quân của HLV Park Hang Seo”. Nhật Báo Bolasport của Indonesia phân tích: "Vé trận đấu Việt Nam - Malaysia hết sạch, CĐV đội nhà thất vọng. Vé để mua chỗ ngồi trên sân vận động Mỹ Đình với sức chứa 40.000 người đã được bán hết ngay lập tức trong vòng 5 tiếng đồng hồ. Chuyện này đã phải nhận nhiều phản hồi tiêu cực từ người hâm mộ Việt Nam". Anh Minh