Dân trí So với trận lượt đi, nhiều khả năng đội tuyển Việt Nam không có nhiều sự thay đổi về nhân sự cũng như sơ đồ chiến thuật. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn có những điểm nhấn bất ngờ để sẵn sàng một lần nữa đánh bại Philippines trên sân Mỹ Đình 19h30 tối nay.Với trận thắng 2-1 ở lượt đi, đội tuyển Việt Nam đang có lợi thế rất lớn khi tiếp Philippines trên sân nhà tối nay. Dù chỉ cần một kết quả hòa, thậm chí nếu để thủng 1 bàn vẫn có vé vào chung kết, nhưng gần như chắc chắn thầy trò HLV Park Hang Seo không có chủ trương như vậy. Quang Hải tiếp tục được dâng cao ở trận đấu với Philippines tại Mỹ Đình tối nay Đội tuyển Việt Nam vẫn duy trì đội hình tấn công, bên cạnh việc đảm bảo sự chắc chắn cho hàng thủ bằng những cầu thủ có khả năng phòng ngự từ xa. Rõ ràng trước bài học Thái Lan mất vé vào chung kết dù được đá trận lượt về trên sân nhà, đội tuyển Việt Nam sẽ phải dành sự tôn trọng cao nhất với đối thủ. Fox Sports nhận định, HLV Park Hang Seo tiếp tục duy trì bộ khung 3-4-3, như đã từng sử dụng trong trận lượt đi. Theo đó, người bắt chính trong khung gỗ vẫn là Đặng Văn Lâm. Ba hậu vệ là Đình Trọng, Duy Mạnh và Quế Ngọc Hải. Hai cầu thủ đá cánh của đội tuyển Việt Nam vẫn là Văn Hậu và Trọng Hoàng. Hàng tiền vệ là nơi mà HLV Park Hang Seo dành sự quan tâm nhất ở trận đấu này. Theo dự đoán của Fox Sports, Huy Hùng sẽ đá vị trí tiền vệ trung tâm cùng Xuân Trường, Quang Hải được đẩy lên cao ở vị trí tiền đạo phải. Hai cầu thủ chơi cao nhất trong đội hình của đội tuyển Việt Nam sẽ là Anh Đức và Văn Đức. Trong khi đó, Philippines không có thay đổi đáng kể nào về lối chơi, vẫn là đội hình 4-4-2, dựa vào cặp tiền đạo Phil Younghusband - Patrick Reichelt, và vai trò tổ chức của Manuel Ott. Đội hình dự kiến Việt Nam vs Philippines, lượt về bán kết AFF Cup 2018: Việt Nam (3-4-3): Đặng Văn Lâm - Đình Trọng, Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh - Trọng Hoàng, Xuân Trường, Huy Hùng, Văn Hậu - Quang Hải, Anh Đức, Văn Đức. Philippines (4-4-2): Falkesgaard - De Murga, Martin Steuble, Alvaro Silva, Adam Tull - Schrock, Manny Ott, Kevin Ingresso, Dizon - Phil Younghusband, Reichelt. Tiến Đạt