Dân trí Chứng kiến thành công của HLV Park Hang Seo ở đội tuyển Việt Nam, tờ Insight đã nuối tiếc khi LĐBĐ nước này đã “hắt hủi” ông trong quá khứ.Năm 2018 chứng kiến thành công rực rỡ của HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt Nam. Sau khi giành ngôi á quân giải U23 châu Á, chúng ta tiếp tục gặt hái thành công khi lọt vào bán kết Asiad 2018. Chưa hết, ông và các học trò tiếp tục gây tiếng vang lớn khi đứng trước cơ hội lớn lọt vào chung kết AFF Cup 2018. Người Hàn Quốc nuối tiếc vì bỏ phí tài năng của HLV Park Hang Seo Chứng kiến thành công của thầy Park, báo chí Hàn Quốc đã tỏ ra nuối tiếc khi LĐBĐ nước này đã “hắt hủi” ông trong quá khứ. Tờ Insight viết: “HLV Park Hang Seo đã cùng U23 Hàn Quốc giành huy chương đồng Asiad 2002 sau khi cùng HLV Guus Hiddink tạo nên cơn địa chấn ở World Cup 2002. Tuy nhiên, những phản ứng của LĐBĐ Hàn Quốc với HLV Park Hang Seo khá lạnh nhạt. Thậm chí, họ đã thẳng tay loại bỏ thầy Park. Người ta cho rằng giữa HLV Park Hang Seo và LĐBĐ Hàn Quốc đã xuất hiện mâu thuẫn. “Tôi hối hận vì đã nhận lời mời làm việc với LĐBĐ Hàn Quốc. Tôi đã cảm thấy buồn và thất vọng. Đáng lẽ chúng ta cần tin tưởng để hỗ trợ lẫn nhau. Giờ thì giữa tôi và LĐBĐ Hàn Quốc chẳng còn gì nữa cả” - HLV Park Hang Seo từng chia sẻ. HLV Park Hang Seo đã gây tiếng vang lớn khi làm việc ở Việt Nam Trong bối cảnh đó là Việt Nam đã dang rộng tay đón HLV Park Hang Seo. Đó là điều mà ông không nhận được ở quê nhà. Ông Park đã giúp đội tuyển Việt Nam thi đấu hết sức ấn tượng. Ở Hàn Quốc, chúng ta đều biết rõ điều đó. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu như LĐBĐ Hàn Quốc đặt niềm tin vào HLV Park Hang Seo, cũng như việc ông tin tưởng LĐBĐ nước này. Hàn Quốc đã bỏ phí tài năng của HLV Park Hang Seo. Điều đó thật đáng thất vọng!”. Thực tế, kể từ sau khi gây tiếng vang ở giải đấu trẻ cấp châu lục, HLV Park Hang Seo đã được giới truyền thông xứ Kim Chi chú ý tới nhiều hơn. Ông trở thành tâm điểm mỗi khi trở về quê nhà. Thậm chí, lần đầu tiên trong lịch sử, đài truyền hình của Hàn Quốc (SBS) đã mua bản quyền giải AFF Cup 2018 để người dân theo dõi HLV Park Hang Seo và các học trò thi đấu. H.Long