Dân trí Tờ Fox Sport cho rằng LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã không đánh giá đúng nhu cầu vé của người hâm mộ. Điều đó dẫn tới tình trạng trang bán vé của VFF liên tục trong tình trạng “sập” vào sáng nay.Như đã biết, vào lúc 10h sáng nay, VFF đã chính thức mở bán vé trận bán kết lượt về giữa Việt Nam và Philippines trên sân Mỹ Đình vào ngày 6/12. Tuy nhiên, ngay từ thời điểm mở bán, trang bán vé của VFF luôn trong tình trạng “sập”. Việc không thể sở hữu tấm vé khiến cho người hâm mộ tỏ ra vô cùng bức xúc. Người hâm mộ bức xúc vì không thể mua vé qua hình thức online Đề cập về điều này, tờ Fox Sport có bài viết: “Website bán vé trận Việt Nam - Philippines bị sập vì nhu cầu quá cao”. Trong bài, tác giả viết: “VFF đã quyết định bán vé trận đấu giữa Việt Nam và Philippines qua hình thức trực tuyến. Nhưng có vẻ nhu VFF đã đánh giá quá thấp nhu cầu của CĐV. Điều này dẫn tới tình trạng mất kiểm soát. Vé trận đấu được bán thông quá bốn trang web là vebongdaonline.vn, vebongonline.com.vn, ticketonline.vff.org.vn và vebongda.vff.org.vn. Dù vậy, người hâm mộ phàn nàn rằng tất cả các trang web đều ở trong tình trạng “sập” và rất khó để truy cập. Theo nguồn tin từ VFF, khoảng 20.000 vé ở sân Mỹ Đình được bán theo hình thức online. Tuy nhiên, tới 3 giờ chiều giờ địa phương, mới chỉ có 3.000 vé được bán ra. Mỗi người hâm mộ (với chứng minh thư hoặc thẻ căn cước) có thể mua được 4 vé cùng mệnh giá từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng. Trước đó, VFF đã bán vé ở quầy, qua công văn và online nhưng sau khi nhận được phản ứng tiêu cực từ người hâm mộ, họ đã quyết định chuyển sang bán tất cả qua hình thức online”. H.Long