Dân trí Nhiều tờ báo Malaysia đã “tâm phục khẩu phục” sau thất bại của đội nhà trước Việt Nam. Họ cho rằng đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã chứng minh được sức mạnh sau chiến thắng này.Trước thềm trận đấu với Việt Nam, nhiều tờ báo lớn ở Malaysia vô cùng tự tin khi cho rằng đội nhà hoàn toàn có thể giành chiến thắng ngay trên sân Mỹ Đình. Dù vậy, thực tế lại chứng minh điều ngược lại. Dù đội tuyển Malaysia đã chiếm lĩnh thế trận và hơn hẳn Việt Nam ở các chỉ số thống kê nhưng họ vẫn hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2. Tờ The Star thừa nhận Malaysia thua xứng đáng trước Việt Nam Sau thất bại trước Việt Nam, các tờ báo ở Malaysia đã “tâm phục khẩu phục”. Họ cho rằng đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã chứng minh được sức mạnh sau chiến thắng này. Tờ The Star giật tít: “Cầm bóng tới 66%, Malaysia vẫn thua Việt Nam 0-2”. Tác giả viết: “Hy vọng giành chiến thắng ở sân Mỹ Đình của Malaysia đã bị dập tắt. Chúng ta đã thất bại với tỷ số 0-2. Dù chiếm lĩnh thế trận nhưng chúng ta chẳng thể làm được gì. Những đường chuyền của Malaysia không thực sự tốt. Trong khi đó, Việt Nam kiên nhẫn chờ đợi thời cơ. Cuối cùng, họ đã có được 2 bàn thắng. Sau thất bại này, Malaysia phải bước vào trận quyết chiến với Myanmar ở sân Bukit Jalil vào ngày 24/11”. Tờ New Straits Times viết: “Những chú hổ Malaysia vào hang của những chú rồng vàng Việt Nam với hy vọng giành ít nhất 1 điểm. Thế nhưng, đối thủ lại khiến chúng ta không thể lành lặn trở về. "Hõ Malaysia gục ngã ở hang rồng" là dòng tít của tờ New Straits Times Đội tuyển Việt Nam xếp thứ 102 trên BXH FIFA. Họ đã chứng minh được sức mạnh trước Malaysia, đang xếp thứ 169. Chúng tôi không thể tránh khỏi việc bị tổn thương sau trận đấu này”. Tờ báo khác của Malaysia là Bharian bình luận: “Malaysia đã sụp đổ ở chảo lửa Mỹ Đình. Chúng ta quá tự tin vào sức mạnh mà không đánh giá hết được sự nguy hiểm của Việt Nam. Việc thi đấu tấn công ngay tại Mỹ Đình là sai lầm lớn”. Tờ Fox Sports bình luận: “Đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trên sân Mỹ Đình. Dù kiểm soát bóng nhưng Malaysia lại không thể tiếp cận vòng cấm của đội chủ nhà. Sau thất bại này, Malaysia sẽ phải bước vào trận quyết chiến với Myanmar vào ngày 24/11”. Ở lượt đấu tiếp theo, Việt Nam sẽ có chuyến làm khách trên sân của Myanmar. Nếu giành 3 điểm trong trận đấu này, chúng ta sẽ giành quyền lọt vào bán kết. H.Long