Dân trí Nhiều tờ báo Hàn Quốc đã chúc mừng đội tuyển Việt Nam và HLV Park Hang Seo sau trận đấu với Philippines. Trong đó, tờ Sport Seoul cho rằng chúng ta đang trải qua thời kỳ hoàng kim.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã giành vé vào chung kết AFF Cup 2018 sau chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Philippines ở trận bán kết lượt về. Như vậy, lần đầu tiên kể từ năm 2008, chúng ta mới góp mặt trong trận đấu cuối cùng. Những người hâm mộ đang hy vọng đội bóng của HLV Park Hang Seo có thể tái hiện kỳ tích của thế hệ đàn anh cách đây 10 năm. Tờ Sport Seoul cho rằng đội tuyển Việt Nam đang ở thời kỳ hoàng kim Tờ Sport Seoul cũng cho rằng đội tuyển Việt Nam đang trải qua thời kỳ hoàng kim. Tác giả viết: “Phép thuật của HLV Park Hang Seo đã đưa đội tuyển Việt Nam góp mặt ở trận chung kết AFF Cup 2018. Mặc dù họ vẫn còn cách chức vô địch 2 trận nữa nhưng lúc này, HLV Park Hang Seo và các học trò vẫn xứng đáng nhận được lời tán dương. Ông đã giúp bóng đá Việt Nam gặt hái thành công. Đội tuyển Việt Nam đang ở thời kỳ hoàng kim. Chắc chắn sức mạnh của họ sẽ còn được cải thiện trong tương lai. Họ đang cố gắng xóa đi nỗi đau trong quá khứ”. Bên cạnh đó, từ Sport Seoul cho rằng thành công của bóng đá Việt Nam không phải tự nhiên mà có. Điều đó xuất phát từ việc họ đã xây dựng được thế hệ trẻ tài năng, cộng thêm sự xuất hiện của HLV Park Hang Seo. Điều đó giúp những người Việt Nam mơ về thành công trong tương lai. Tờ Ohmy Star tiếp tục ca ngợi hàng thủ của đội tuyển Việt Nam: “Việt Nam cho thấy sự ổn định trong phòng ngự trong hiệp 1. HLV Park Hang Seo luôn tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho các cầu thủ, nhờ đó toàn đội đã thi đấu quyết tâm hơn”. Tờ Sport Chosun cho rằng đội tuyển Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn để vô địch AFF Cup 2018. Tờ báo này viết: “Sau khi Thái Lan bị loại, đội tuyển Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn để giành chức vô địch khi chạm trán với Malaysia trong trận chung kết. Đây là đối thủ từng thất bại với tỷ số 0-2 trước Việt Nam ở vòng bảng. Trong khi đó, những tờ báo khác như news.joins.com, Yonhap… bên cạnh việc ca ngợi đội tuyển Việt Nam, họ đã dẫn phát biểu khiêm tốn của HLV Park Hang Seo: “Dù đã giành chiến thắng với HLV Eriksson trong 2 lần ở vòng bán kết AFF Cup 2018 nhưng tôi vẫn không thể so sánh được với đẳng cấp của ông ấy”. Bên cạnh đó, HLV Park Hang Seo còn tiết lộ rằng ông đã chuẩn bị kế hoạch kỹ lưỡng ở trận chung kết AFF Cup 2018. Không khí ăn mừng trên khắp đường phố Việt Nam cũng xuất hiện tràn ngập trên các tờ báo lớn ở Hàn Quốc. Họ thừa nhận rằng người Việt Nam đam mê môn thể thao vua tới cuồng nhiệt và không điều gì có thể ngăn nổi họ thể hiện tinh yêu ấy. H.Long