Dân trí Trong bài viết mới đây của tờ Munhwa Ilbo, tác giả thừa nhận những người Hàn Quốc từng nghĩ rằng HLV Park Hang Seo đã… hết thời.HLV Park Hang Seo đã gặt hái thành công nhất định cùng bóng đá Việt Nam trong năm 2018. Ông đã giúp đội U23 và Olympic Việt Nam thi đấu thành công và gây tiếng vang lớn ở giải U23 châu Á và Asiad 2018. HLV Park Hang Seo tưởng như đã hết thời... Tới AFF Cup 2018, ông vẫn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam đi đúng hướng khi vượt qua vòng bảng với vị trí nhất bảng A. Chúng ta đã giành được 10 điểm và chưa để thủng lưới bàn nào. Thành công vang dội của HLV Park Hang Seo đã Việt Nam cũng giúp ông tạo được tiếng vang ở quê nhà Hàn Quốc. Báo chí nước này đã dành sự chú ý đặc biệt cho thầy Park. Thậm chí, họ còn theo dõi sát sao hành trình của HLV 59 tuổi cùng đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018. Mới đây tờ Munhwa Ilbo (Hàn Quốc) thừa nhận những người dân nước này từng nghĩ rằng HLV Park Hang Seo đã… hết thời từ lâu. Dù vậy, ông đã tìm lại đỉnh cao khi đã bước sang tuổi… 59. Tờ báo này viết: “Sau khi cùng đội tuyển Hàn Quốc lọt vào bán kết World Cup 2002 với tư cách trợ lý, HLV Park Hang Seo được tin tưởng trao nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển Olympic Hàn Quốc ở kỳ Olympic Busan 2002 với mục tiêu giành tấm huy chương vàng. Dù vậy, ông và các học trò lại gây thất vọng khi chỉ giành vị trí thứ 3. Thì ông lại tìm được đỉnh cao khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam Kỳ vọng to lớn sụp đổ, HLV Park Hang Seo đã gặp vấn đề tâm lý. Mãi tới năm 2005, ông mới trở lại công việc huấn luyện và gặt hái được thành công khi giúp Gyeongnam về hạng tư ở K.League. Sau tiếng vang ấy, Park Hang-seo tiếp tục thử sức ở Chunnam Dragons và Sangju Sangmu nhưng thất bại. Đến năm 2015, ông đã rời bóng đá đỉnh cao, trở về dẫn dắt đội quê nhà Changwon để kết thúc sự nghiệp trong “âm thầm”. Thế nhưng, mọi thứ đã thay đổi khi VFF ngỏ lời mời HLV Park Hang Seo. HLV Park Hang Seo là người kiên trì. Đỉnh cao sự nghiệp của ông bất ngờ ập đến khi tất cả cho rằng nó đã qua. Ông không mất quá nhiều thời gian để mang tới thành công vang dội cho đội U23 và Olympic Việt Nam. Tài năng của ông đã được công nhận không chỉ ở Việt Nam mà còn cả Hàn Quốc. Người ta gọi ông là “thầy phù thủy” nhưng có lẽ phép màu lớn nhất của ông là đạt tới đỉnh cao khi mọi người đã nghĩ ông hết thời”. Hiện tại, toàn đội Việt Nam đang ở Bacolod để chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 với Philippines. Trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 2/12. H.Long