Dân trí Trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, nhiều tờ báo Malaysia tự tin “Những chú hổ” có thể hạ gục đội bóng của HLV Park Hang Seo trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018.Vào lúc 19h45 tối nay, Malaysia sẽ đón tiếp đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết lượt đi Aff Cup 2018 trên sân nhà Bukit Jalil. Nhìn chung, những tờ báo lớn của đất nước này lạc quan với chiến thắng của đội nhà. Cựu tuyển thủ Malaysia, Datuk Jamal Nasir Ismail tin rằng đội tuyển nước nhà sẽ vượt qua Việt Nam Tờ Berita Harian dẫn lời cựu tuyển thủ nước này, Datuk Jamal Nasir Ismail cho rằng đội tuyển Malaysia hoàn toàn đủ sức hạ gục đội tuyển Việt Nam. Ông nói: “Các cầu thủ Malaysia đã cho thấy sức mạnh khi vượt qua được Thái Lan hùng mạnh. Do đó, Malaysia hoàn toàn có thể vượt qua đội tuyển Việt Nam nếu như không mắc sai lầm, đặc biệt ở hàng thủ. Ngoài ra, hàng tấn công cũng cần chắt chiu cơ hội”. Cựu tuyển thủ Malaysia khác là Mohd Shukor Adan cũng tin vào khả năng giành chức vô địch AFF Cup 2018 của đội nhà. Anh cho biết: “Malaysia đang sở hữu đội hình có sự kết hợp hoàn hảo giữa những cựu binh và các cầu thủ trẻ. Đừng quá tự tin sau chiến thắng Thái Lan. Chỉ cần duy trì sự tập trung, Malaysia có thể hạ gục đội tuyển Việt Nam”. Trong khi đó, tờ The Star tin rằng HLV Tan Cheng Hoe có thể tái hiện được kỳ tích của HLV Rajagopal ở AFF Cup 2010. Tờ báo này viết: “HLV Tan Cheng Hoe đang đi theo bước chân của người cộng sự cũ Rajagopal, người đã giúp đội tuyển Malaysia giành chức vô địch AFF Cup 2010. Đội tuyển Malaysia được kỳ vọng sẽ có kết quả tốt khi đối đầu với Việt Nam trong trận chung kết lượt đi ở sân Bukit Jalil. HLV Tan Cheng Hoe đã thể hiện quyết tâm vô địch: “Tôi không bao giờ quên được AFF Cup 2010, giải đấu mà tôi đóng vai trò trợ lý HLV. Giờ đây, tôi hy vọng sẽ giành chức vô địch một lần nữa.Ở trận đấu hôm nay, các cầu thủ sẽ nhận được sự cổ vũ tuyệt vời từ những CĐV nhà. Đó là lợi thế mà Malaysia cần tận dụng”. Tờ The Star hy vọng HLV Tan Cheng Hoe có thể tái hiện thành tích của cộng sự cũ Rajagopal Trong một bài báo khác, tờ The Star đã gợi lại nỗi đau của đội tuyển Việt Nam mỗi khi đối đầu với Malaysia. Tác giả nhấn mạnh: “Một lần đau, ngàn lần nhớ. Trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam đã nhiều lần ôm hận vì đánh giá thấp Malaysia. Ở SEA Games 2009, họ tự tin sau khi đánh bại Malaysia ở vòng bảng và rồi cuối cùng đã thua với tỷ số 0-1 trong trận chung kết. Cầu thủ Nguyễn Trọng Hoàng vẫn còn nhớ như in thất bại ấy. Chính vì vậy, anh đã nhận thức rõ được sự nguy hiểm ngay cả khi đội tuyển Việt Nam đã hạ gục Malaysia với tỷ số 2-0 ở vòng bảng. Cầu thủ này cũng nhớ về thất bại 0-2 trước Malaysia ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2010 trên sân Bukit Jalil. Trung vệ Zaquan Adha Abdul Razak cho rằng thất bại trước Việt Nam ở vòng bảng là bước ngoặt với Malaysia. Đội bóng đã lớn mạnh hơn rất nhiều khi khắc phục được những sai lầm và tự tin hướng tới trận chung kết AFF Cup 2018. Toàn đội hy vọng sẽ lặp lại kỳ tích như ở SEA Games 2009 tại Lào, khi hạ gục Việt Nam trong trận chung kết”. Tờ Harian Metro lại tỏ ra cảnh giác khi đối đầu với đội tuyển Việt Nam: “Việt Nam đang sở hữu thành tích ấn tượng ở AFF Cup khi chưa thua trận nào. Ở vòng bảng, họ cũng đã đánh bại Malaysia với tỷ số 2-0. HLV Park Hang Seo đã cảnh giác với sức mạnh của đội tuyển Malaysia khi nhắc nhở các học trò về sự trỗi dậy của đội bóng do HLV Tan Cheng Hoe dẫn dắt”. H.Long