Dân trí Đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng trước Campuchia ở lượt đấu cuối và giành quyền lọt vào bán kết AFF Cup 2018. Điều đó khiến cho báo giới trên khắp châu Á vô cùng ấn tượng, đánh giá thầy trò HLV Park Hang Seo là ứng cử viên lớn để lên ngôi vô địch.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng trước Campuchia với tỷ số 3-0 trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy. Chiến thắng này giúp chúng ta giành quyền đi tiếp mà không để thủng lưới bàn nào ở vòng bảng. Điều đó khiến cho báo giới châu Á vô cùng ấn tượng. Tờ Fox Sports đưa tin về chiến thắng của đội tuyển Việt Nam Tờ Fox Sports có bài viết: “Đội tuyển Việt Nam dễ dàng vượt qua Campuchia để dẫn đầu bảng A”. Trong bài tác giả Gabriel Tan viết: “Đối diện với Campuchia đã chắc chắn bị loại, HLV Park Hang Seo đã cất hàng loạt trụ cột như Nguyễn Văn Quyết, Lương Xuân Trường, Nguyễn Anh Đức và Nguyễn Công Phương. Thế nhưng, điều đó vẫn không làm giảm sức mạnh của Việt Nam. Thế quân bình bị phá vỡ ở phút 39 khi Tiến Linh - một trong những tài năng trẻ triển vọng được ra sân ngay từ đầu - đã có pha đánh đầu tuyệt vời sau đường chuyền của Trọng Hoàng. Chỉ 2 phút sau, Hồng Duy đột phá dũng mãnh trước khi thực hiện đường chuyền cho Quang Hải lập công. Sang hiệp 2, Phan Văn Đức tung ra cú dứt điểm khiến thủ thành Vichet Um không thể cản phá. Với chiến thắng này, đội tuyển Việt Nam đã giành ngôi đầu bảng A và họ sẽ gặp đội xếp thứ 2 bảng B ở vòng tứ kết”. Trang chủ của LĐBĐ châu Á (the-afc.com) có bài: “Việt Nam và Malaysia giành quyền lọt vào bán kết AFF Cup 2018”. Tác giả viết: “Việt Nam đã chiếm quyền chủ động ở trận đấu và khai thông thế bế tắc ở phút 39. Campuchia không thể tung ra những pha phản công ở trận này. Họ cho thấy ở trình độ thua kém khá nhiều so với Việt Nam. Dù không tung ra sân đội hình mạnh nhất nhưng chúng ta vẫn dễ dàng hạ gục Campuchia Đoàn quân của HLV Park Hang Seo tiếp tục áp đảo đối thủ và có thêm được 2 bàn thắng. Đội tuyển Việt Nam đã giành ngôi nhất bảng A. Họ sẽ biết được đối thủ sau lượt đấu cuối cùng ở bảng B”. Trong khi đó, hãng tin Reuters đã coi chiến thắng của đội tuyển Việt Nam như “điều tất yếu”. Họ tin rằng chúng ta sẽ là ứng cử viên nặng ký trong cuộc đua giành chức vô địch AFF Cup 2018. Tờ FourFourTwo cho rằng đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng kép khi vừa giành được ngôi đầu bảng A vừa giữ sức cho các trụ cột trước vòng bán kết AFF Cup 2018. Tờ Sport Seoul (Hàn Quốc) ấn tượng với khả năng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam: “Đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo đã kết thúc vòng bảng mà không để thủng lưới bàn nào. Họ cũng cho rằng thế hệ vàng của thầy Park đang tự tin hướng tới chức vô địch AFF Cup lần đầu tiên sau 10 năm chờ đợi. Tương tự, tờ báo khác của Hàn Quốc là InterFootball cho rằng thành tích ấn tượng ở vòng bảng của đội tuyển Việt Nam là “tín hiệu đầy hứa hẹn” trong cuộc chinh phục ngai vàng AFF Cup 2018 của thầy trò HLV Park Hang Seo. Tờ Sport Chosun không chỉ khen ngợi Việt Nam mà còn ấn tượng với CĐV. Họ đã đưa tin về không khí cuồng nhiệt ở Việt Nam trước, trong và sau trận đấu với Campuchia. Trong khi đó, tờ Bernama (Malaysia) đã chúc mừng đội tuyển Malaysia sau khi vượt qua Myanmar để lọt vào bán kết AFF Cup 2018 nhưng họ cũng thừa nhận vẫn phải đứng sau đội tuyển Việt Nam ở bảng đấu này. Hãng tin CBS News cho rằng đội tuyển Việt Nam đã cho thấy sức mạnh đáng gờm và đây là lứa cầu thủ đáng được kỳ vọng của Việt Nam. H.Long