Dân trí Trước thềm trận đấu tại sân Mỹ Đình, những tờ báo Malaysia tin đội nhà sẽ quật ngã Việt Nam ở trận đấu quyết định tại bảng A.Đội tuyển Malaysia đã giành chiến thắng ở hai lượt đấu đầu tiên bảng A AFF Cup 2018 gặp Lào và Campuchia. Bất chấp việc màn trình diễn của các cầu thủ Malaysia chưa thực sự thuyết phục nhưng báo giới nước này vẫn tin đội nhà có thể giành chiến thắng trước Việt Nam ngay trên sân Mỹ Đình. Báo Malaysia tin đội nhà sẽ tạo ra bất ngờ trong chuyến làm khách ở Mỹ Đình Tờ Kosmo đặt dòng tít rất kêu: “Những chú hổ (biệt danh của đội tuyển Malaysia) sẽ gầm vang ở Hà Nội”. Trong bài viết, tác giả nhận định: “Sau khi giành 2 chiến thắng, đội tuyển Malaysia sẽ đối đầu với đội tuyển có thực lực rất mạnh là Việt Nam. Hiện tại, họ đang xếp thứ 102 trên BXH FIFA. Đây là trận đấu khó khăn với Malaysia nhưng đoàn quân của HLV Tan Cheng Hoe đang có sự chuẩn bị tốt. Chúng ta sẵn sàng tạo nên bất ngờ ở trận đấu quyết định, tranh vé vào bán kết AFF Cup 2018”. Đội tuyển Việt Nam được đánh giá mạnh nhất bảng A. Chính vì vậy, chúng ta cần chuẩn bị sẵn tâm lý để các cầu thủ có thể bước vào trận đấu này với sự tự tin và quyết tâm cao nhất. Chúng ta không có nhiều bóng trong 90 phút. Vì vậy, các cầu thủ cần phải thật chắt chiu cơ hội”. Đội tuyển Malaysia thể hiện quyết tâm cao độ trước trận đấu Đồng quan điểm với tờ Kosmo, tờ Berita Harian cũng tràn đầy tự tin khi cho rằng đội tuyển Malaysia có thể giành 3 điểm ngay trên sân Mỹ Đình và giành quyền lọt vào bán kết. Tờ báo này viết: “Những chú hổ sẽ tìm được tấm vé lọt vào bán kết AFF Cup 2018 ngay trong cuộc chiến ở Hà Nội. Đây là điều không hề dễ dàng bởi hai năm trước, chúng ta từng thua trước Việt Nam nhưng toàn đội quyết tâm làm được điều đó”. Vào chiều ngày 14/11, đội tuyển Malaysia đã có mặt ở Việt Nam. Trong ngày hôm qua, họ đã tập kín. Họ chỉ cho phép phóng viên tác nghiệp trong khoảng 20 phút đầu. Cả hai buổi tập của Malaysia ở Hà Nội đều sẽ “đóng cửa” với giới truyền thông. Các cầu thủ Malaysia thể hiện sự quyết tâm, sẵn sàng ra sân chơi một trận sòng phẳng với chủ nhà Việt Nam. H.Long