Dân trí Trước trận đấu với đội tuyển tờ Việt Nam, tờ Bombo Radyo (Philippines) thừa nhận đội nhà rất khó để đánh bại đội tuyển Việt Nam.Vào lúc 18h30 tối nay, đội tuyển Philippines sẽ chạm trán với Việt Nam trên sân nhà ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Trước thềm trận đấu này, tờ Bombo Radyo (Philippines) thừa nhận đội nhà sẽ trải qua trận đấu khó khăn trước Việt Nam. Tờ Bombo Radyo thừa nhận rất khó để đội nhà đánh bại đội tuyển Việt Nam Tác giả viết: “Đội tuyển Việt Nam vẫn chưa để thủng lưới bàn nào ở AFF Cup 2018. Họ là đội bóng có chất lượng và được tổ chức tốt. Việt Nam ấn tượng ở cả trong khâu phòng ngự lẫn tấn công. Rất khó để chúng ta đánh bại họ và tạo nên được tình huống phản công khi Việt Nam thi đấu vô cùng chặt chẽ. Dù biết là khó khăn nhưng không điều gì là không thể trong bóng đá”. Trong khi đó, HLV Sven Goran Eriksson cũng thừa nhận trận đấu với đội tuyển Việt Nam hứa hẹn vô cùng khó khăn nhưng đội tuyển Philippines sẽ giành chiến thắng. Ông nói: “Chúng tôi gặp đối thủ mạnh là đội tuyển Việt Nam, trận đấu sẽ rất khó khăn nhưng toàn đội đều quyết tâm, cố gắng đạt kết quả cao nhất trên sân Panaad. Philippines có một số vấn đề về lực lượng khi vài cầu thủ đã trở về CLB. Dù vậy, những cầu thủ còn lại đều đã sẵn sàng vào sân trong trận đấu ngày mai. Chúng tôi vẫn có những quân bài chất lượng để chơi theo cách chơi của mình”. H.Long