Dân trí Trong bài viết được đăng tải vào sáng nay trên tờ New Straits Times, tác giả đánh giá cao đội tuyển Việt Nam khi cho rằng chúng ta đang sở hữu thế hệ vàng.Vào ngày mai (16/11), đội tuyển Malaysia sẽ có chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình gặp chủ nhà Việt Nam. Đây là trận đấu quyết định với cả hai đội. Chính vì vậy, họ quyết tâm giành trọn 3 điểm ở trận này. Tờ New Straits Times đề cao sức mạnh của Việt Nam Trước thềm trận đấu, tờ New Straits Times đã đề cao sức mạnh của đội tuyển Việt Nam với bài viết: “Đối diện với thế hệ vàng của Việt Nam”. Tác giả viết: “Vào thứ Sáu, chúng ta sẽ phải hành quân tới Hà Nội để chạm trán với thế hệ vàng của Việt Nam. HLV Park Hang Seo đã triệu tập 15 cầu thủ từng lọt vào trận chung kết giải U23 châu Á diễn ra tại Trung Quốc vào tháng Giêng. Nổi bật trong thế hệ vàng này là nhạc trưởng Quang Hải và tiền đạo Công Phượng, người được mệnh danh là “Messi của Việt Nam”. Mặc dù Malaysia sẽ giành chiến thắng trước Campuchia và Lào nhưng Việt Nam (với biệt danh là Rồng Vàng) ở đẳng cấp hoàn toàn khác. Việt Nam chính là ứng cử viên số 1 cho tấm vé đi tiếp ở bảng A. Không ai có thể phủ nhận điều đó. Họ đang đứng thứ 102 thế giới, trong khi đó, chúng ta đang xếp thứ 169. Thế hệ của Quang Hải rất muốn lặp lại kỳ tích lịch sử vào năm 2008. Cầu thủ này cho thấy khát khao của mình: ‘Thật tuyệt vời nếu như chúng tôi có thể lặp lại kỳ tích lịch sử vào năm 2008. Tôi nhớ rằng, chức vô địch ấy đã tạo ra hiệu ứng lớn ở đất nước”. Quang Hải đã được biết tới rộng rãi sau khi ghi 5 bàn ở giải U23 châu Á, trong đó có bàn thắng tuyệt đẹp vào lưới U23 Uzbekistan trong trận chung kết”. Tác giả cũng lo ngại về thành tích đối đầu không tốt giữa Malaysia và Việt Nam trong quá khứ: “Trong 10 lần chạm trán ở AFF Cup 2018, Việt Nam đã thắng Malaysia 5 lần và hòa 3. 2 năm trước, họ cũng đánh bại chúng ta ở vòng bảng AFF Cup 2018”. Tờ New Straits Times dẫn lời hậu vệ Aidil Zafuan Radzak: “Việt Nam sẽ cảm thấy áp lực bởi họ là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2018. Chúng tôi biết Việt Nam rất nhanh, không giống như Campuchia và Lào. Một chiến thắng trước ứng cử viên nặng ký sẽ mang lại sự tự tin lớn cho Malaysia”. Trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 16/11. H.Long