Dân trí Sau khi chứng kiến đội tuyển Indonesia bị loại ở AFF Cup 2018, báo giới và người hâm mộ Indonesia đã trút cơn thịnh nộ lên đội nhà.Sau khi Philippines và Thái Lan đã cầm chân nhau với tỷ số hòa 1-1, Indonesia đã chính thức nói lời chia tay với AFF Cup 2018. Trước lượt đấu cuối, đội bóng xứ Vạn Đảo mới chỉ có 3 điểm và kém Philippines và Thái Lan 4 điểm. Tờ Bola chỉ trích đội tuyển Indonesia Việc đội tuyển quốc gia bị loại sớm khỏi AFF Cup 2018 khiến cho giới truyền thông và người hâm mộ đất nước này vô cùng thất vọng. Họ đã trút cơn thịnh nộ lên các tuyển thủ của Indonesia. Nhật báo Bola giật tít: “Đội tuyển Indonesia chính thức bị loại khỏi AFF Cup 2018”. Trong bài viết, tác giả Zulfirdaus Harahap đã chỉ trích dữ dội đội tuyển Indonesia khi cho rằng họ đã trải qua giải đấu đáng quên khi thua cả Singapore lẫn Thái Lan. Trong khi đó, trên trang Facebook của LĐBĐ Indonesia, các CĐV Indonesia cũng buông lời chỉ trích cay nghiệt. Tài khoản Fajarvanhoutten viết: “Đá giải ở khu vực Đông Nam Á mà còn bị loại thì làm sao mơ được World Cup”. Tài khoản aemph06 viết: “Tôi không chấp nhận cái cách Indonesia bị loại khỏi AFF Cup 2018. Chúng ta còn chưa chắc đã bằng Campuchia”. Tài khoản Andika Kurnia bình luận: “HLV Luis Milla đòi hỏi nhiều tiền hơn cũng đúng bởi ông ấy tài giỏi hơn Bima Sakti. Cái gì cũng có giá của nó thôi. Rõ ràng, với từng ấy cầu thủ nhưng HLV Bima Sakti lại dẫn dắt đội bóng quá tệ”. Trận đấu cuối cùng vòng bảng của Indonesia với Philippines chỉ mang ý nghĩa danh dự. Thầy trò HLV Bima Sakti đang quyết tâm chiến thắng trên sân nhà để xoa dịu sức ép từ dư luận trong nước. H.Long