Dân trí Từ “Cheng Hoe-ball” đã được những tờ báo Malaysia sử dụng rộng rãi trong thời gian qua để ngầm so sánh với HLV Tan Cheng Hoe với HLV Maurizio Sarri của Chelsea.Ở AFF Cup 2018, đội tuyển Malaysia đã sử dụng lối chơi tấn công rực lửa. Thậm chí, họ đã gây sức ép lớn trong hai trận đấu với đối thủ rất mạnh là Thái Lan. Điều đó khiến cho những người Malaysia vô cùng phấn khích. Báo giới Malaysia ví HLV Tan Cheng Hoe như HLV Maurizio Sarri Trong thời gian qua, nhiều tờ báo Malaysia đã sử dụng từ “Cheng Hoe-ball” để nói đến lối chơi kiểm soát bóng và tấn công dồn dập của HLV Tan Cheng Hoe. Đây là cụm từ ngầm so sánh HLV trưởng của đội tuyển Malaysia với HLV Maurizio Sarri của Chelsea. Chia sẻ trước báo giới Malaysia, HLV Tan Cheng Hoe đã từ chối với với sự so sánh này. Ông nói: “Tôi đã nghe thấy sự so sánh ấy. Nhưng thực sự thì tôi không đặc biệt tới vậy. Đó là chỉ là cách vận hành theo bóng đá hiện đại. Hầu hết các đội bóng mạnh đều chơi bóng ngắn, phối hợp tam giác và di chuyển liên tục. Bạn không thể mãi thi đấu với bóng dài hay bóng bổng, bạn cần giữ trái bóng trên mặt đất và kiểm soát nó. Tôi rất vui khi các cầu thủ nhanh chóng thích nghi với phong cách này. Họ nói sẽ mang nó về CLB và mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng hơn cho bóng đá Malaysia trong tương lai”. Trong khi đó, dù đã thi đấu thành công với “Cheng Hoe-ball” nhưng Norshahrul Idlan Talaha vẫn mong muốn toàn đội có thể cải thiện hơn nữa. Chỉ như vậy, Malaysia mới có thể đánh bại Việt Nam ở trận chung kết. Phát biểu trước báo giới, cựu binh Malaysia kêu gọi toàn đội: “Chúng tôi cần quay lại và tiếp tục hoàn thành công việc trước thềm trận chung kết với Việt Nam. Tôi cảm thấy chúng ta cẫn nỗ lực hơn và cải thiện về chiến thuật cũng như tinh thần đoàn kết trong toàn đội”. HLV Tan Cheng Hoe năm nay 50 tuổi. Ông được bổ nhiệm vào vị trí HLV trưởng đội tuyển Malaysia vào năm ngoái. Trong vòng 1 năm, ông đã giúp bóng đá Malaysia thành công ở cấp độ U23 cũng như đội tuyển. H.Long