Dân trí Chuyên gia của tờ Fox Sport, Gabriel Tan cho rằng HLV Park Hang Seo nên dừng việc kéo Quang Hải xuống chơi tiền vệ trung tâm bởi điều đó sẽ lãng phí tài năng của cầu thủ này.Văn Đức kiến tạo, Quang Hải mở tỉ số cho Việt Nam Trong hai trận đấu với Philippines, Quang Hải đã được đẩy lên đá hộ công cho cặp tiền đạo Phan Văn Đức và Anh Đức. Cầu thủ của CLB Hà Nội đã đóng vai trò “trái tim” của đội bóng, với nhiệm vụ cầm nhịp và dẫn dắt lối chơi. Thực tế, Quang Hải đã thi đấu tuyệt hay trong vai trò này, như những gì cầu thủ này thể hiện ở giải U23 châu Á. Quang Hải rực sáng khi được thi đấu tự do trên hàng công Bình luận trên tờ Fox Sport, tác giả Gabriel Tan cho rằng HLV Park Hang Seo nên dừng việc kéo Quang Hải xuống chơi tiền vệ trung tâm bởi điều đó sẽ lãng phí tài năng của cầu thủ này. Cây viết của tờ Fox Sport viết: “HLV Park Hang Seo hầu như không mắc sai lầm nào kể từ khi được bổ nhiệm làm HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, ông nên từ bỏ việc sử dụng Quang Hải ở vị trí tiền vệ trung tâm. Quang Hải cho thấy vị trí tiền đạo cánh mới là nơi thích hợp để anh phô diễn tài năng của mình. Điều đó mở ra cơ hội chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam. Bàn thắng vào lưới Philippines là một trong những ví dụ điển hình về việc cầu thủ này có thể làm được những gì khi được thi đấu tự do trên hàng công”. Ở vòng bảng, HLV Park Hang Seo đã bố trí Quang Hải chơi vị trí tiền vệ trung tâm. Đây cũng là vị trí mà tiền vệ của CLB Hà Nội đảm nhiệm trong thời gian thi đấu ở Asiad 2018. H.Long