Dân trí Nhiều tờ báo lớn ở Thái Lan thừa nhận đội tuyển Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn sẽ giành chức vô địch AFF Cup 2018.Ở vòng bán kết AFF Cup 2018, đội tuyển Thái Lan đã bị loại bởi Malaysia sau hai lượt đấu. Đó là trận đấu mà những người Thái Lan thi đấu có phần lép vế hơn so với đối thủ. Dù vậy, báo chí Thái Lan vẫn đánh giá cao đội tuyển Việt Nam hơn Malaysia. Báo Thái Lan đánh giá cao cơ hội vô địch AFF Cup 2018 của đội tuyển Việt Nam Nhiều tờ báo lớn ở đất nước Chùa vàng đã thừa nhận rằng đội tuyển Việt Nam đang đứng trước cơ hội rất lớn lên ngôi vô địch AFF Cup 2018. Tờ Siam Sports nhấn mạnh: “Đội tuyển Việt Nam đã giành vé vào chung kết AFF Cup 2018 một cách thuyết phục. Chức vô địch giải đấu đang nằm trong tầm tay của họ. Cho dù Malaysia đã vượt qua Thái Lan nhưng rõ ràng, Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn”. Tương tự, tờ Bangkok Post cũng cho rằng đội tuyển Việt Nam đang được xếp “cửa trên” trong trận đấu với Malaysia. Họ cho rằng đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã cho thấy sự đáng sợ qua cái cách hạ gục Philippines ở hai lượt đấu. Tờ Goal phiên bản Thái Lan đã nhắc đến chu kỳ 10 năm lọt vào chung kết AFF Cup của đội tuyển Việt Nam. Chúng ta đã lên ngôi vô địch ở AFF Cup 2008 sau chiến thắng Thái Lan. Dù vậy, 20 năm trước đó, Việt Nam đã hụt chức vô địch vào tay Singapore trong trận đấu tại sân Hàng Đẫy. H.Long