Dân trí Nhiều cổ động viên Việt Nam tới cổ vũ cho đội nhà ở trận chung kết AFF Cup tại Bukit Jalil hôm qua đã không thể vào sân dù có vé trên tay. Vụ việc trên gây ra bức xúc lớn không chỉ cho người hâm mộ Việt Nam mà ngay cả báo chí Malaysia cũng phản ứng.Tờ News Straits Times cho đăng tải bài viết có tiêu đề: “Không có chỗ khiến cổ động viên Việt Nam thất vọng”. Nội dung thông tin phản ánh việc nhiều người hâm mộ dù sở hữu tấm vé xem trận chung kết lượt đi ở Bukit Jalil, nhưng không được vào sân. Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) đã bán số lượng vé cho cổ động viên Việt Nam nhiều hơn nhiều so với số ghế trên khán đài. Được phân bổ 3.000 chỗ ngồi, nhưng người hâm mộ Việt Nam đã bị dồn lại ở một khu vực chật hẹp khiến họ không thể ngồi theo dõi trận đấu. Tệ hại hơn, khoảng 500 cổ động viên Việt Nam đã phải đứng ngoài không thể vào sân theo dõi trận đấu. Nhiều cổ động viên Việt Nam đã phải ra về do không thể vào sân theo dõi trận chung kết AFF Cup News Straits Times cũng sớm đi sâu để tìm ra nguyên nhân của vấn đề. Theo đó đáng ra cổ động viên Việt Nam được phân khu vực có hai tầng tương ứng với số vé đã được bán, nhưng không hiểu ban tổ chức lại quyết định mở cửa khu vực tầng trên để cho người hâm mộ Malaysia, vì thế cổ động viên Việt Nam nếm trái đắng. Một sĩ quan cảnh sát đảm bảo an ninh tại Bukit Jalil cho biết, đáng lẽ phải có hai tầng cho cổ động viên Việt Nam nhưng FAM thông báo cho bên phía cảnh sát nên họ chỉ cho cổ động viên Việt Nam vào một khu vực. Sau khi nhận thấy số lượng người đã chật cứng thì số cổ động viên tới sau đã bị gạt lại ngoài sân. Cổ động viên Việt Nam chen chúc trong khu vực chật hẹp Chính tờ còn cảm thấy bức xúc thay cho cổ động viên Việt Nam về cách hành xử của ban tổ chức. “Trong một sân vận động có thể chứa hơn 80.000 người, việc phân bổ chỗ ngồi cho người hâm mộ đội khách cần được xem xét cẩn thận vì họ đã mất thời gian, tiền bạc và nỗ lực từ xa để cổ vũ đội bóng của họ. Hơn nữa, sự quá tải tại sân vận động có thể dẫn đến chấn thương và thậm chí mất mạng bởi những sự cố đáng tiếc”, tờ News Straits Times cho biết. Trên thực tế thì có một lượng cổ động viên sau đó vẫn được vào sân khi trận đấu đã bắt đầu, nhưng họ không thể ngồi cùng khu vực của cổ động viên Việt Nam. Một số người bị đẩy cả sang khu vực khán đài đội khách, họ cũng không có chỗ ngồi, phải đu bám lan can và xem trận đấu theo cách đầy nguy hiểm. Phù Sa