Dân trí Nhật báo Rappler của Philippines dành sự tôn trọng đặc biệt với đoàn quân HLV Park Hang Seo, tuy nhiên tờ báo này khẳng định thất bại trong quá khứ sẽ khiến đội tuyển Việt Nam chịu áp lực ở trận bán kết AFF Cup 2018.Sau 4 năm, Philippines và Việt Nam lại đối đầu nhau ở AFF Cup. Đây là lần đầu tiên hai đội giáp mặt nhau ở trận đấu loại trực tiếp khi ở 4 lần trước, Việt Nam và Philippines chỉ gặp nhau ở vòng bảng (2 thắng, 2 thua). Điều đáng chú ý là sau khi thực hiện chính sách nhập tịch kể từ năm 2010, Philippine đã đánh bại Việt Nam vào các năm 2010 và 2012. Lần gần nhất là ở AFF Cup 2014, đoàn quân HLV Miura thắng Philippines 3-1 trên sân Mỹ Đình. Việt Nam thua Philippines năm 2010, 2012 và thắng đội bóng này năm 2014, tại AFF Cup Đánh giá về thực lực hai đội, tờ Rappler phân tích: “Đội Việt Nam đang phải chịu những gánh nặng từ những thất bại tại AFF Cup trong quá khứ. Sân Mỹ Đình thường được lựa chọn tổ chức lễ Halloween và có lẽ xuất hiện những “bóng ma” tại đây. Liệu tuyển Việt Nam có tiêu diệt được những “bóng ma” thất bại ấy?”. Tờ báo Philippines này cũng liệt kê lại những cái dớp khi thi đấu tại Mỹ Đình của đội tuyển Việt Nam : “Năm 2010 từng chứng kiến chiến thắng vang dội 1-0 của Philippines ngay tại Mỹ Đình. Năm 2014, Dollah Salleh dẫn dắt Malaysia giành thắng lợi 4-2 ngay chính Mỹ Đình dẫu lượt đi họ đã thất bại 1-2 trước Việt Nam, để qua đó loại chủ nhà khỏi AFF Cup". Thậm chí nỗi đau còn lớn hơn 2 năm sau, khi Indonesia có trận hòa 2-2 tại Hà Nội, qua đó giành chiến thắng với tổng tỷ số 3-2 để tiến vào chung kết. Hôm đó thủ môn Nguyên Mạnh bị đuổi khỏi sân và một hậu vệ (Quế Ngọc Hải) phải bắt gôn. Liệu Việt Nam có một lần nữa phải hứng chịu nỗi đau ngay tại Mỹ Đình”. Dù tin tưởng vào chiến thắng của đội tuyển Philippines, nhưng tờ Rappler vẫn dành sự tôn trọng đặc biệt với đẳng cấp của đoàn quân HLV Park Hang Seo, đặc biệt sau chiến tích ở giải U23 châu Á 2018: “Tại giải đấu đó, Quang Hải đã có 5 bàn thắng và về nhì trong cuộc đua vua phá lưới. Tại AFF Cup năm nay, Quang Hải cũng đã có 2 bàn. Văn Quyết và Anh Đức là những cầu thủ kỳ cựu của Việt Nam. Họ là những anh cả trong đội, Văn Quyết còn là đội trưởng. Việt Nam vẫn là đội bóng có sự kết hợp tốt của kinh nghiệm và sức trẻ, nên họ vẫn đáng gờm. Do đó, hai trận bán kết ngày 2/12 (Panaad) và 6/12 (Mỹ Đình) hứa hẹn sẽ đẩy căng thẳng, khốc liệt. Ngoài ra, chiến thuật 3-5-2 của Việt Nam sẽ giúp họ kiểm soát bóng ở giữa sân tốt hơn, điều mà Philippines phải tính toán hóa giải ở bán kết AFF Cup 2018”. Anh Minh