Dân trí Bình luận trên đài Fox Sport, chuyên gia PJ Roberts thừa nhận đội tuyển Việt Nam đã có bước tiến bộ thần tốc và trở thành đội bóng đáng sợ nhất AFF Cup 2018.Trước trận lượt về bán kết AFF Cup 2018, đài Fox Sports đã có phân tích về đội tuyển Việt Nam. Trong đó, chuyên gia PJ Roberts thừa nhận đội tuyển Việt Nam đã có bước tiến bộ thần tốc và trở thành đội bóng đáng sợ nhất AFF Cup 2018. Đài Fox Sport cho rằng Việt Nam là đội bóng khó lường và nguy hiểm nhất AFF Cup 2018 Ông phân tích: “Trong những trận đấu đã qua ở AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam đã cho thấy bước trưởng thành vượt bậc. Họ thi đấu vô cùng bản lĩnh. Lối chơi của họ mang đậm tính chiến thuật và linh hoạt trong từng thời điểm. Đó là đội bóng vô cùng đáng sợ. Chẳng đội nào muốn gặp Việt Nam ở giải đấu năm nay”. Bên cạnh đó, vị chuyên gia này còn cho rằng đội tuyển Việt Nam đặc biệt nguy hiểm với mũi tấn công từ hai cánh, khi các cầu thủ chạy cánh như Văn Hậu hay Trọng Hoàng nhịp nhàng trong tấn công lẫn phòng ngự. Trong trận lượt đi bán kết với Philippines, Văn Hậu và Trọng Hoàng là những người đã châm ngòi cho hai ngòi nổ là Anh Đức và Văn Đức lập công. Cuối cùng, vị chuyên gia này khen ngợi Quang Hải: “Nếu chúng ta nhìn vào vị trí của Quang Hải ở giải đấu lần này có thể thấy điểm đặc biệt trong lối chơi của Việt Nam. Cầu thủ này có khả năng kiểm soát và điều chỉnh nhịp độ trận đấu rất tốt”. Trận đấu giữa Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h30 tối nay. H.Long