Dân trí Theo dõi hành trình của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, nhật báo Kookmin Ilbo của Hàn Quốc đã có một bài phân tích về dấu ấn của HLV Park Hang Seo, trong giải đấu mà ông cần chức vô địch đầu tiên với bóng đá Việt Nam.Đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc dẫn đầu bảng A AFF Cup 2018 với 10 điểm/4 trân, đạt hiệu số 8-0. Đoàn quân HLV Park Hang Seo sẽ đối đầu Philippines ở bán kết, với hai trận đấu ở Panaad (ngày 2/12) và Mỹ Đình (ngày 6/12). HLV Park Hang Seo đã để lại nhiều dấu ấn với bóng đá Việt Nam, khi giành ngôi á quân U23 châu Á và đệ tứ anh hào bóng đá nam Asiad, trong năm 2018. Do vậy, báo Hàn Quốc kỳ vọng thầy Park sẽ giúp bóng đá Việt Nam vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi. Báo Hàn Quốc đánh giá cao tài năng của HLV Park Hang Seo - Ảnh: Gia Hưng Tờ Kookmin Ilbo dành sự quan tâm đặc biệt với HLV Park Hang Seo và phân tích: “Ông Park còn 4 trận đấu nữa để bước lên bục cao nhất của giải đấu. AFF Cup được quan tâm đến mức có biệt danh là 'World Cup của Đông Nam Á”. Đội tuyển Việt Nam đa đánh bại Campuchia với tỷ số 3-0 ở lượt trận cuối của vòng bảng tại Hà Nội. Đoàn quân của thầy Park đứng nhất bảng, nhưng điều đáng tự hào hơn cả là khả năng phòng ngự vững chắc khi chưa để thua bàn nào, trong khi đã ghi được 8 bàn. Họ là đội duy nhất giữ sạch lưới trong số 10 đội tuyển quốc gia tham dự giải đấu này”. Theo tờ báo này, đội tuyển Việt Nam hiện tại đang sở hữu lứa cầu thủ thực sự xuất sắc từ giải U23 châu Á và đây là cơ hội không thể tốt hơn để thầy Park có được một danh hiệu vô địch: “Bóng đá Việt Nam đang trải qua thời kỳ bùng nổ, nhận được sự quan tâm và nhiệt tình chưa từng thấy đến từ người hâm mộ Việt Nam” Không chỉ ông Park, những ngôi sao như Quang Hải hay Công Phương đều trở thành người hùng của đất nước. Họ có 15 cầu thủ U23 tham dự AFF Cup 2018, cho thấy một tương lai tươi sáng và đầy triển vọng của nền bóng đá Việt Nam. Những thành tích này có công lớn của HLV Park. Đội tuyển Việt Nam hiện tại đang có 15 cầu thủ U23 - Ảnh: Gia Hưng Điều duy nhất mà HLV Park Hang Seo còn thiếu là một chiếc cúp vô địch. Chiến lược gia 59 tuổi chưa bao giờ giành chiến thắng trong trận đánh cuối cùng. Ông cùng các học trò Việt Nam cũng phải đón nhận thất bại trong những trận đấu quyết định danh hiệu ở hai giải đấu đã qua, đó là Uzbekistan và Hàn Quốc. AFF Cup 2018 là cơ hội không thể tốt hơn để HLV Park Hang Seo hoàn thành sứ mệnh còn dang dở và tạo bước đột phá trong sự nghiệp của mình”. Cuối cùng, tờ Kookmin Ilbo cũng đánh giá tổng quan Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Philippines xứng đáng có mặt ở bán kết AFF Cup. Hai cặp đấu bán kết hứa hẹn sẽ nảy lửa, khó đoán nhưng nhật báo này tin tưởng đây là thời cơ tốt để HLV Park Hang Seo làm nên lịch sử với bóng đá Việt Nam. Anh Minh