Dân trí Nhiều tờ báo lớn ở châu Á đã tỏ ra tiếc nuối cho đội tuyển Việt Nam sau trận hòa 2-2 trước Malaysia ngay trên sân Bukit Jaili trong trận lượt đi chung kết AFF Cup 2018.Malaysia 2-2 Việt Nam: Đáng tiếc chỉ có thể hòa Dù phải làm khách tại sân Bukit Jalil và chịu sức ép bởi gần 90.000 CĐV nhưng đội tuyển Việt Nam bất ngờ vượt lên dẫn trước 2-0 trước Malaysia. Dù vậy, chúng ta lại không thể giữ được lợi thế ấy và để đối thủ san bằng tỷ số 2-2. Tờ Fox Sport cho rằng đáng ra đội tuyển Việt Nam đã có cơ hội kết liễu trận đấu Nhiều tờ báo lớn ở khu vực châu Á đã tỏ ra tiếc nuối cho đội tuyển Việt Nam sau trận đấu này. Tờ Fox Sport có bài viết: “Malaysia đã chiến đấu để níu giữ hy vọng sống trước đội tuyển Việt Nam”. Trong bài viết, tác giả Gabriel Tan đã nhấn mạnh về những cơ hội bị các chân sút Việt Nam bỏ lỡ: “Mọi thứ đã có thể trở nên dễ dàng hơn với đội tuyển Việt Nam khi Đức Chinh có cơ hội đối mặt với thủ môn Malaysia sau đường chuyền của Quang Hải. Đáng tiếc, tiền đạo của đội tuyển Việt Nam lại dứt điểm trúng người thủ môn đối thủ. Đội tuyển Việt Nam còn có một cơ hội tuyệt vời khác ở phút 57 khi Tiến Linh đã đối mặt với thủ thành Farizal. Nhưng một lần nữa, người gác đền của Malaysia lại trở thành người hùng, khi cứu thua cho đội nhà”. Tác giả Gabriel Tan cũng tin rằng Việt Nam đang nắm trong tay lợi thế lớn khi có được 2 bàn thắng trên sân khách: “Việc sở hữu hai bàn thắng trên sân khách giúp đội tuyển Việt Nam có lợi thế trước trận lượt về trên sân Mỹ Đình”. Hãng thông tấn Reuters viết: “Sau khi bị đội chủ nhà dồn ép ở những phút đầu, đội tuyển Việt Nam đã bất ngờ tung ra những đòn phản công lợi hại. Họ đã vượt lên dẫn trước 2-0 chỉ sau 25 phút thi đấu. Tuy nhiên, Malaysia đã chiến đấu kiên cường và san bằng tỷ số 2-2. Dù sao, với việc ghi 2 bàn trên sân khách, đội tuyển Việt Nam cũng có lợi thế trước trận lượt về trên sân Mỹ Đình. Cả hai đội tuyển đều phải nỗ lực tối đa để hướng tới lần thứ 2 đăng quang ở AFF Cp 2018”. Tình huống thủ thành Malaysia cứu thua sau pha dứt điểm của Đức Chinh Tờ Goal có bài viết: “Trận hòa ở đất Malaysia giúp Việt Nam có chút lợi thế”. Tác giả thừa nhận: “Hai bàn thắng trên sân khách của đội tuyển Việt Nam sẽ khiến HLV Tan Cheng Hoe sẽ phải rất đau đầu. Đội khách đã khiến cho Malaysia chật vật trong trận đấu ở Bukit Jalil. Đội tuyển Việt Nam vẫn tiếp cận trận đấu với ý đồ phòng thủ. Các cầu thủ Việt Nam đã tận dụng tốt việc đối thủ không thể định vị vị trí sau khi mất bóng, để tung ra hai đường phản công nguy hiểm. Kết quả, họ đã có được 2 bàn thắng. Sau đó, Malaysia dồn toàn lực lên tấn công và có được 2 bàn thắng gỡ hòa. Dù không thể giữ được cách biệt 2 bàn nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn có thể vui vẻ rời sân. Việc ghi 2 bàn trên sân khách đã mang lại cho họ lợi thế lớn. Các tuyển thủ Việt Nam hiểu rằng sự trợ giúp của những CĐV nhà ở Mỹ Đình sẽ giúp họ hoàn thành nhiệm vụ”. Tờ Bangkok Post (Thái Lan) cũng tiếc nuối khi Việt Nam không thể giữ được lợi thế. Nhưng họ tin với việc ghi 2 bàn trên sân khách giúp đội tuyển Việt Nam nắm trong tay lợi thế trước cuộc tái đấu ở Mỹ Đình. H.Long