Dân trí Tờ Fox Sports vừa đưa ra danh sách 5 cầu thủ sẽ đóng vai trò quan trọng và quyết định thành bại của cả đội tuyển. Trong đó, tiền đạo Văn Quyết của Việt Nam được nêu tên.Văn Quyết là một trong ba cầu thủ trên tuổi tham dự Asiad 2018 và ít nhiều, cầu thủ này đã chứng tỏ được vai trò của mình. Tới AFF Cup 2018, tiền đạo của CLB Hà Nội lại được kỳ vọng sẽ tỏa sáng để giúp đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch. Văn Quyết được tờ Fox Sports đánh giá cao Thậm chí, tờ Fox Sports còn xếp Văn Quyết vào nhóm 5 cầu thủ sẽ đóng vai trò quan trọng và quyết định thành bại của cả đội tuyển. Nhận xét về Văn Quyết, tờ báo này viết: “Văn Quyết đang thể hiện đúng vai trò của mình. Một cầu thủ đáng gờm của CLB Hà Nội với khả năng phá vỡ hàng phòng ngự từ bên hành lang cánh. Khả năng dứt điểm hoặc tung những đừng chuyền “chết người” là thế mạnh của anh. Với tỷ lệ ghi bàn 0,40 bàn/ trận, anh đã góp công lớn giúp CLB giành chức vô địch. Sự ổn định của anh ở CLB cũng là một phần trong mũi tấn công chính của The Golden Dragons (biệt danh của đội tuyển Việt Nam). Việc anh giữ chiếc áo được đề cao đã cho thấy tầm quan trọng của anh đối với đội tuyển quốc gia. Với việc Việt Nam hiện đang trải qua cơn khát danh hiệu kể từ chức vô địch AFF Cup 2008. Nguyễn Văn Quyết đang được hy vọng sẽ trở thành một trong những nhân tố chính có thể đưa đội bóng trở lại đỉnh cao vinh quang. Các đội khác cũng sẽ phải dè chừng anh.”. Ngoài Văn Quyết, tờ Fox Sports còn lựa chọn 4 cầu thủ khác là Ikhsan Fandi (Singapore), Aung Thu (Myanmar), Manny Ott (Philippines) và Evan Dimas (Indonesia). Đáng chú ý, trong số này, Ikhsan Fandi mới 19 tuổi. H.Long