Dân trí Nhiều tờ báo của Philippines thừa nhận đội bóng nước này thua “tâm phục khẩu phục” trước đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, họ đã ca ngợi thủ thành Văn Lâm.Sau thất bại với tỷ số 1-2 ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018, Philippines quyết tâm giành chiến thắng với cách biệt 2 bàn trước Việt Nam để giành quyền đi tiếp. Dù vậy, họ đã không thể tạo nên phép màu khi thất bại với tỷ số 1-2 ở sân Mỹ Đình. Báo Philippines "tâm phục khẩu phục" trước Việt Nam Sau trận đấu, những tờ báo của Philippines đã “tâm phục khẩu phục” trước đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, họ đã ca ngợi thủ thành Văn Lâm. Tờ Tiebreakertimes viết: “Tám năm trước, Philippines đã gây choáng váng khi đánh bại Việt Nam ngay tại Hà Nội, trong trận đấu mà chúng ta gọi là “Phép màu ở Hà Nội” nhưng lần này, ngọn núi quá cao với Philippines. Chúng ta đã rời khỏi giải đấu trong nỗi đau khi thất bại chung cuộc với tỷ số 2-4 trước đội tuyển Việt Nam. Chúng ta đã gây sức ép lên Việt Nam ngay từ những phút đầu nhưng thủ thành Đặng Văn Lâm hầu như không gặp khó khăn trong các đợt tấn công. Azkals (biệt danh của Philippines) đã tạo ra một vài cơ hội nhưng không thể khiến Văn Lâm sợ hãi. Ngay cả khi HLV Sven Goran Eriksson tung James Younghusband vào thay hậu vệ Carli de Murga tình hình vẫn không thay đổi. Cuối cùng, đội tuyển Việt Nam đã tận dụng tốt sự sơ hở của Philippines để có được 2 bàn thắng ở phút 83 và 87”. Tờ Rappler có bài viết: “Azkals bị loại khỏi AFF Cup 2018”. Trong đó tác giả nhấn mạnh: “Chẳng thể có phép màu ở Hà Nội ở thời điểm này. Chúng ta đã thất bại với tỷ số 1-2 trước Việt Nam ở trận bán kết lượt về AFF Cup 2018. Đội tuyển Việt Nam đã phá vỡ cái dớp ở sân Mỹ Đình và giành chiến thắng ở trận đấu bán kết AFF Cup lần đầu tiên tại đây. Chúng ta đã bị loại với tổng tỷ số 2-4 chung cuộc”. Tương tự, một tờ báo lớn khác của Philippines là Inquirer cũng giật tít: “Chẳng có phép màu nào. Philippines đã bị loại bởi Việt Nam”. Tác giả viết: “Chúng ta đã chẳng thể lặp lại phép màu ở Hà Nội. Dù thi đấu quả cảm nhưng Philippines đã gục ngã trên SVĐ Mỹ Đình. Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Philippines trước sự chứng kiến của 40.000 CĐV nhà. Còn chúng ta đã không thể làm được điều từng làm 8 năm trước trong trận đấu quyết định của giải đấu. Đội tuyển Philippines đã không thể đánh bại được Việt Nam trẻ tung năng động và tràn đầy năng lượng. Một lần nữa, Việt Nam lại cho thấy được sức mạnh của mình. Họ đã kết liễu chúng ta bằng hai bàn thắng của Quang Hải và Công Phượng. Trong khi đó, cuối trận, James Younghusband đã ghi bàn thắng danh dự cho Philippines”. H.Long