Dân trí Trong đội hình tiêu biểu vòng bảng AFF Cup 2018 của tờ Fox Sport, tác giả Akshat Mehrish đã chọn hai cầu thủ Việt Nam là Công Phượng và Anh Đức vào danh sách này.Ngày hôm qua, tờ Fox Sport đã công bố đội hình tiêu biểu vòng bảng (sơ đồ 4-3-3). Trong đó, đội tuyển Việt Nam đã có hai cầu thủ nằm trong danh sách này là tiền vệ Công Phượng và tiền đạo Anh Đức. Công Phượng lọt vào đội hình tiêu biểu vòng bảng AFF Cup 2018 của tờ Fox Sport Cả hai cầu thủ của đội tuyển Việt Nam đều đã có được 2 bàn thắng ở vòng bảng AFF Cup 2018. Họ đều đã ghi bàn vào lưới hai đội bóng là Lào và Malaysia, góp công lớn giúp đội tuyển Việt Nam giành 6 điểm/2 trận. Cùng góp mặt với Anh Đức trên hàng công trong sơ đồ này là Norshahrul Idlan Talaha (Malaysia) và Adisak Kraisorn (Thái Lan). Đây là sự lựa chọn không phải bàn cãi bởi họ đang là những chân sút tốt nhất ở AFF Cup 2018. Trong khi Adisak Kraisorn đã có 8 bàn thì Norshahrul Idlan Talaha đã ghi 4 bàn. Một chút tiếc nuối dành cho tiền đạo trẻ Supachai của đội tuyển Thái Lan. Cầu thủ này đã chơi khá hay ở vòng bảng khi có được 3 pha lập công. Thậm chí, trong các trận đấu với Singapore và Indonesia, Supachai còn thi đấu nổi bật hơn cả Adisak Kraisorn. Trong khi đó, Quang Hải, nhân tố nổi bật của đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng AFF Cup 2018, đã không lọt vào danh sách này. Thay vào đó, Fox Sport đã lựa chọn hai tiền vệ trung tâm là Stephan Schrock (Philippines) và Sanrawat Dechmitr (Thái Lan). Đây đều là “trái tim” của đội tuyển Philippines và Thái Lan. Khá bất ngờ khi dù không để thủng lưới ở vòng bảng nhưng đội tuyển Việt Nam không có bất kỳ nhân tố nào ở hàng thủ được vinh danh trong đội hình này. Ở vị trí thủ môn, tờ Fox Sport lựa chọn Hassan Sunny, người đã thủng lưới 5 bàn ở AFF Cup 2018. Trong khi đó, thủ thành Đặng Văn Lâm lại không có tên. Ở hàng thủ, 4 cái tên được chọn là Syahmi Safari (Malaysia), Safuwan Baharudin (Singapore), Pansa Hemviboon (Thái Lan) và Korrakot Wiriyaudomsiri (Thái Lan). Trong danh sách dự bị, có tên hai cầu thủ của Việt Nam là Quang Hải và Đặng Văn Lâm. H.Long