Dân trí Dù bị đội tuyển Việt Nam dẫn trước 2 bàn nhưng Malaysia vẫn san bằng tỷ số 2-2. Nhiều tờ báo của Malaysia đã “được dịp” ca ngợi tinh thần chiến đấu của những tuyển thủ quốc gia.Malaysia 2-2 Việt Nam: Đáng tiếc chỉ có thể hòa Dù được thi đấu trên sân nhà Bukit Jalil nhưng đội tuyển Malaysia đã có sự khởi đầu không tốt. Chỉ sau 25 phút, họ đã bị đội tuyển Việt Nam chọc thủng lưới 2 lần. Rất may sau đó, đội chủ nhà mới có được 2 bàn gỡ và kết thúc trận đấu với tỷ số 2-2. Tờ The Star ca ngợi tinh thần chiến đấu của Malaysia trước Việt Nam Sau khi đội nhà thoát hiểm trước đội tuyển Việt Nam, nhiều tờ báo của Malaysia đã “được dịp” nổ tưng bừng. Họ đã hết lời ca ngợi tinh thần chiến đấu của các tuyển thủ quốc gia. Tờ New Straits Times có giật tít: “Những chú hổ đã níu giữ hy vọng trong cuộc săn”. Tác giả viết: “Malaysia vẫn tiếp tục còn hy vọng hy vọng trong cuộc săn vương miện AFF Cup. Họ đã thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời sau khi bị dẫn trước 2 bàn ở trận lượt đi chung kết AFF Cup 2018. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe vẫn cần cải thiện hơn nữa trước trận lượt về trên sân Mỹ Đình”. Tờ The Star có bài: “Đội tuyển Malaysia hòa 2-2 trước Việt Nam ở trận chung kết lượt đi AFF Cup”. Tác giả ca ngợi đội tuyển Malaysia: “Sau khi bị dẫn trước 2 bàn, những người Malaysia đã chiến đấu kiên cường và phần thưởng của họ là hai bàn thắng vào lưới đội tuyển Việt Nam”. Trong khi đó, tờ Berita Harian viết: “Đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 100 thế giới. Họ không tỏ ra sợ hãi trước sức ép từ hơn 80.000 CĐV ở Bukit Jalil. Hai bàn thắng trong vòng 3 phút đã giúp đội tuyển Việt Nam dẫn trước 2-0. Tinh thần của những chiến binh của Tan Cheng Hoe thật đáng khen ngợi. Tới phút 60, họ đã san bằng tỷ số 2-2. Thậm chí, trong phút cuối, đáng ra Malaysia đã có được chiến thắng nếu như Văn Lâm không xuất phát cản phá cú dứt điểm của Syafiq Ahmad”. Tờ Malaymail giật tít: “Đội tuyển Malaysia cầm hòa khi đứng trước bờ vực thất bại”. Tác giả viết: “Đội tuyển Malaysia đã ghi 2 bàn vào lưới đội bóng có hàng thủ vững chắc nhất giải. Nhưng kết quả hòa 2-2 không thể làm chúng ta hài lòng. Dù Việt Nam nắm trong tay lợi thế với 2 bàn thắng trên sân khách nhưng Malaysia quyết giữ vững tinh thần chiến đấu”. Trận chung kết lượt về giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 15/12. H.Long