Dân trí Tờ FM Korea đã phân tích cách vận hành chiến thắng của đội tuyển Việt Nam giống như Hàn Quốc ở World Cup 2002.Ở AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam vẫn chưa thua trận đấu nào. Tiếp đà thành công ở giải U23 châu Á và Asiad 2018, HLV Park Hang Seo đã sử dụng lối chơi phòng ngự, phản công vô cùng đáng sợ cho đội bóng. Điều này khiến cho tờ FM Korea liên tưởng tới đội tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2002. Đội tuyển Việt Nam được so sánh với Hàn Quốc ở World Cup 2002 Tác giả phân tích: “Chiến thuật 3-4-3 của HLV Park Hang Seo không khuyến khích các trung vệ dâng cao, để đánh chặn. Nếu đội bóng tấn công, hai hậu vệ biên có thể dâng cao để hỗ trợ. Khi ấy quân số tấn công của đội tuyển Việt Nam có thể lên tới 5 người. Trong những năm trước đây, đội tuyển Việt Nam hiếm khi sử dụng sơ đồ 3 trung vệ. Do đó, các cầu thủ Việt Nam cần nhiều thời gian để thích nghi với sơ đồ này. Trận thắng trước U23 Australia ở giải U23 châu Á đã tiếp thêm niềm tin cho họ vào chiến thuật mới. Thay vì tập trung đánh chặn, đội tuyển Việt Nam cố gắng cải thiện khả năng kiểm soát bóng, cũng như giảm sai sót trong khâu luân chuyển bóng. Nếu gặp đối thủ chơi áp sát, khoảng trống có thể lộ ra sau lưng. Đó là thời điểm thích hợp để tung ra những đường chuyền vượt tuyến. Ngay cả những đường chuyền dài, đội tuyển Việt Nam cũng cố gắng kiểm soát tốt nhất. Họ chỉ chuyền khi có cơ hội và các cầu thủ ở tuyến trên di chuyển. Hai tiền vệ trung tâm cũng rất chú trọng khâu phòng ngự. Khi các hậu vệ cánh dâng cao, họ sẽ trám vào khoảng trống đồng đội để lại và đồng thời ngăn chặn khoảng trống ở giữa sân xuất hiện. Nhìn chung, các cầu thủ Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Hai hậu vệ biên cũng rất quan trọng. Họ lên công về thủ nhịp nhàng. Khi phòng ngự, họ sẽ lùi về, tạo nên hàng thủ 5 người. Với sự nhịp nhàng này, đội tuyển Việt Nam luôn đủ quân số trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Chiến thuật của đội tuyển Việt Nam có nét giống như Hàn Quốc ở World Cup 2002. Lối chơi này đòi hỏi các cầu thủ phải chạy rất nhiều và tốn thể lực. HLV Park Hang Seo đã hạn chế điều này bằng việc luân chuyển nhiệm vụ của hàng tiền vệ và hậu vệ. Khi cần, các tiền vệ trung tâm có thể lùi sâu, đá ngang các trung vệ. Trong khi đó, các hậu vệ cánh có thể đảm nhận nhiệm vụ kiến tạo. Các tiền vệ trung tâm cũng không bắt buộc đoạt lại bóng, mà nhường việc ấy cho các trung vệ. Họ sẽ chờ ở phía trên và sẵn sàng cho đợt phản công”. Trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 11/12 trên sân Bukit Jalil. H.Long