Dân trí Tờ Fox Sports đánh giá Xuân Trường, Quang Hải và Văn Quyết là ba cầu thủ quan trọng nhất, có vai trò quyết định thành bại của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018.Tờ Fox Sports cho rằng đội tuyển Việt Nam đang sở hữu thế hệ vàng đáng mơ ước. Họ đánh giá rất cao khả năng sẽ tiến sâu (thậm chí là vô địch) của thầy trò HLV Park Hang Seo ở AFF Cup 2018. Tờ Fox Sports đánh giá cao sức mạnh của đội tuyển Việt Nam Trong đó, tờ báo này chỉ ra 3 cầu thủ đóng vai trò quan trọng nhất, có vai trò quyết định thành bại của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018. Đó là Xuân Trường, Quang Hải và Văn Quyết. Tác giả viết về Văn Quyết: “Đây là một trong số những cầu thủ nhiều tuổi nhất của đội tuyển Việt Nam ở Aff Cup 2018. Kinh nghiệm của cầu thủ này sẽ vô cùng cần thiết cho Việt Nam. Trong quá khứ, anh đã tham gia và ghi bàn trong 3 kỳ AFF Cup. Cầu thủ này đóng vai trò quan trọng trong 1/3 sân của đối phương và có khả năng xoay sở cực tốt”. Về Xuân Trường: “Xuân Trường có tầm ảnh hưởng lớn trong vai trò tiền vệ kiến thiết lùi sâu. Sau khi tỏa sáng rực rỡ ở giải trẻ, Xuân Trường đã có bước phát triển không như mong đợi sau khi sang Hàn Quốc thi đấu. Tuy nhiên, anh vẫn là nhạc trưởng tài ba và có thể mang tới những điều tốt đẹp của đội tuyển Việt Nam”. Về Quang Hải: “Thật thú vị khi chứng kiến Quang Hải triển khai những pha tấn công ở vai trò tiền vệ trung tâm như ở Asiad 2018. Ngoài ra, cầu thủ này cũng có khả năng di chuyển rộng, điều đã làm nên tên tuổi Quang Hải những năm qua. Ngôi sao của CLB Hà Nội có khả năng trở về vị trí quen thuộc (tấn công lệch cánh) ở AFF Cup 2018. Anh có thể gây ra rất nhiều khó khăn cho các hậu vệ cánh ở giải đấu”. Dự đoán về cơ hội thành công của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, tờ Fox Sports viết: “Trong tay HLV Park Hang Seo là rất nhiều cầu thủ tài năng. Họ đã thể hiện điều đó ở các giải trẻ. Do đó, đội tuyển Việt Nam là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch. Câu hỏi đặt ra là liệu Việt Nam có thể hiện được mình ở thời khắc quan trọng. Năm 2016, họ cũng bước vào giải đấu với đội hình đáng kỳ vọng nhưng chỉ dừng bước ở bán kết. Tuy nhiên, chúng tôi có niềm tin rằng đội tuyển Việt Nam sẽ không gây thất vọng một lần nữa, mặc dù họ cũng có lo lắng nhất định khi Asian Cup 2019 đang ở rất gần. Họ hoàn toàn cơ hội giành chức vô địch AFF Cup lần thứ 2 trong lịch sử”. Chúng ta sẽ đá trận ra quân ở AFF Cup 2018 với đội tuyển Lào vào lúc 19h30 ngày 8/11 trên SVĐ quốc gia Lào. H.Long