Dân trí Nhiều tờ báo Malaysia háo hức trước loạt trận chung kết AFF Cup 2018 với đội tuyển Việt Nam. Họ đang muốn phục thù trận thua 0-2 ngay trên sân Mỹ Đình ở vòng bảng.Sau khi vượt qua Thái Lan và Philippines, hai đội bóng Malaysia và Việt Nam sẽ chạm trán trong trận chung kết AFF Cup 2018. Trong trận đấu ở vòng bảng, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 ở sân Mỹ Đình. Đội tuyển Malaysia muốn phục thù Việt Nam Chính vì vậy, trước thềm loạt trận chung kết AFF Cup 2018, những người Malaysia đang rất muốn phục thù thất bại này. Tờ Harian Metro viết: “Sau trận đấu với Philippines, Việt Nam đã giành vé vào chung kết. Họ sẽ chạm trán với Malaysia ở trận đấu cuối cùng. Ở vòng bảng, chúng ta từng thất bại 0-2 trước Việt Nam ở sân Mỹ Đình. Chính vì vậy, toàn đội đang háo hức phục thù đối thủ này để đoạt chức vô địch AFF Cup 2018”. Nhật báo New Straits Times (Malaysia) đã đề cập gián tiếp tới việc phục hận đội tuyển Việt Nam khi dẫn tuyên bố của thủ môn Farizal Marlias. Anh nói: “Chúng tôi đang háo hức báo thù thất bại trước Việt Nam ở vòng bảng. Đây sẽ là trận chung kết vô cùng thú vị. Chúng tôi sẽ quyết tâm vô địch AFF Cup 2018 thêm một lần nữa. Tương tự, trung vệ Aidil Zafuan Radzak cho biết: “Tôi muốn vào sân trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi từng thất bại trước đối thủ này ở vòng bảng. Giờ đây, chúng tôi đang rất muốn phục thù. Hiện tại, tôi đang gặp chấn thương gân kheo. Tôi hy vọng tình hình sẽ không nghiêm trọng trong những ngày tới. Tôi phải chờ đợi lời khuyên từ bác sĩ. Hy vọng tôi có thể ra sân trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam”. Trong khi đó, tờ The Star dẫn lời HLV Tan Cheng Hoe: “Chúng tôi biết còn nhiều khó khăn ở phía trước nhưng các cầu thủ Malaysia đang phát triển tốt trong giai đoạn này. Malaysia sẽ thi đấu với tinh thần cao nhất trong trận đấu với Việt Nam. Chúng tôi sẽ đánh bại họ ở trận lượt đi để giành lợi thế trước trận lượt về trên sân Mỹ Đình”. Trên trang Facebook của LĐBĐ Malaysia, Chủ tịch LĐBĐ nước này, Hamidin Amin đã kêu gọi: “Chúng ta chỉ còn 1 rào cản cuối cùng. Hai trận đấu sắp tới sẽ quyết định chức vô địch AFF Cup 2018. Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ tập trung tối đa, chuẩn bị cho trận đấu này”. H.Long