Dân trí Hãng tin Yonhap News đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với HLV Park Hang Seo khi ông chủ động nhường vị trí ngồi (ở hạng thương gia) của mình cho học trò Hùng Dũng, người đang điều trị chấn thương.Trong chuyến bay từ Việt Nam sang Malaysia để chuẩn bị cho trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo đã có hành động đáng ngưỡng mộ khi nhường vị trí ngồi của mình (ở hạng thương gia) cho tiền vệ Hùng Dũng. HLV Park Hang Seo chủ động nhường vị trí ngồi cho Hùng Dũng, cầu thủ đang điều trị chấn thương Đây là chỗ ngồi có chỗ để chân rộng rãi hơn. Do đó, ông quyết định nhường chỗ của mình cho cậu học trò đang dính chấn thương. Dù Hùng Dũng đã từ chối nhưng cuối cùng, HLV Park Hang Seo vẫn quyết định tới hàng ghế thường để ngồi cạnh thủ môn Bùi Tiến Dũng. Hãng tin Yonhap News dẫn lời HLV Park Hang Seo nói với Hùng Dũng: “Đáng ra đây là chỗ ngồi của cậu. Nó giúp cậu thoải mái hơn. Xin lỗi vì tôi đã quên mất điều này”. Kể từ khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo không chỉ gây dấu ấn về mặt chiến thuật. Thay vào đó, ông còn để lại ấn tượng bởi tình cảm với các học trò. Ở Asiad 2018, tờ Sport Seoul cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với thầy Park khi vào tận phòng riêng để massage cho Đình Trọng. Đương nhiên, Đình Trọng không phải là cầu thủ duy nhất có “đặc ân” ấy. Người ta có bắt gặp ông đặp mặt nạ cho… Duy Mạnh. Ở Asiad 2018, thầy Park cũng từng ra tận nơi để tiễn Hùng Dũng về nước sau khi cầu thủ này dính chấn thương. Chính tình cảm của HLV Park Hang Seo đã khiến các học trò cảm động và sẵn sàng chiến đấu hết mình vì ông. Nó là một trong những nguyên nhân giúp đội tuyển Việt Nam luôn thi đấu quyết tâm và đoàn kết trong mỗi trận đấu. H.Long