Dân trí Theo đội hình dự kiến của tờ Fox Sports, Văn Quyết sẽ đá chính trong trận đấu với đội tuyển Philippines vào hôm nay.Vào lúc 18h30 tối nay, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Philippines trong trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Đây là trận đấu được dự đoán là khó khăn cho đội tuyển Việt Nam bởi Philippines rất đáng sợ trên sân nhà. Văn Quyết có thể được xếp đá chính trong trận đấu với Philippines Theo đội hình dự kiến của tờ Fox Sports, HLV Park Hang Seo sẽ không sử dụng cầu thủ đánh chặn nào. Thay vào đó, ông sẽ tin tưởng vào hai tiền vệ trung tâm là Xuân Trường và Quang Hải như trận đấu với Thái Lan. Trong khi đó, ở trên hàng công, Văn Quyết sẽ thay thế Phan Văn Đức, người đã thi đấu khá ấn tượng trong thời gian qua. Ba cầu thủ tấn công của đội tuyển Việt Nam sẽ là Văn Quyết, Anh Đức và Công Phượng. Đội hình dự kiến của đội tuyển Việt Nam ở trận đấu với Philippines của tờ Fox Sport Những vị trí còn là như Văn Hậu, Trọng Hoàng (2 tiền vệ biên), Đình Trọng, Ngọc Hải, Duy Mạnh (3 trung vệ) và thủ môn Văn Lâm không thay đổi. Trong khi đó, bên phía Philippines, HLV Sven-Göran Eriksson sẽ tung ra sân đội hình 4-4-2. Trong đó, James Younghusband sẽ được sử dụng từ đầu để thay thế John-Patrick Strauss, người đã trở về CLB. Ở vị trí hậu vệ cánh trái, Philippines đã mất 2 cầu thủ là Daisuke Sato và Stephan Palla. Ở trận này, HLV Sven-Göran Eriksson sẽ sử dụng Martin Steuble để thay thế. Đây là cầu thủ đã thi đấu ở vị trí hậu vệ cánh trái trong trận đầu tiên vòng bảng gặp Singapore và thi đấu ở tiền vệ trung tâm và hậu vệ cánh phải ở các trận đấu sau. Đội hình dự kiến của Philippines Cặp tiền đạo của Philippines vẫn là hai cầu thủ quen thuộc Phil Younghusband, Patrick Reichelt. Đây đều là cầu thủ có chiều cao tốt và có khả năng không chiến rất giỏi. Ngoài ra, Stephan Schrock, Manny Ott cũng là cầu thủ đáng chú ý khác của Philippines. H.Long