Dân trí Đội tuyển Thái Lan đã để Malaysia cầm hòa 2-2 ở Rajmangala và lỡ tấm vé vào chung kết AFF Cup 2018 bởi luật bàn thắng sân khách. Sau trận đấu, báo Thái Lan đổ hết trách nhiệm lên cầu thủ đá hỏng quả phạt đền ở cuối trận - Adisak Kraisorn.Trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Rajamangala đã diễn ra đầy kịch tính. Thái Lan hai liên liên tiếp dẫn trước sau các pha bóng bổng, nhưng Malaysia đã quân bình tỷ số 2-2 sau 70 phút thi đấu. Đội chủ nhà đã có những khoảnh khắc đầy bế tắc và chơi thiếu đường nét. Nhưng ở phút bù giờ cuối cùng, Safari để bóng chạm tay trong vòng cấm và Thái Lan được hưởng phạt đền, có cơ hội để định đoạt số phận trận đấu. Adisak Kraisorn đã gây thất vọng quá lớn ở trận hòa Malaysia đêm qua Tuy nhiên trước sức ép quá lớn, Adisak Kraisorn đã đá quả 11m lên trời và đó là tình huống cuối cùng trận đấu. Thái Lan trở thành cựu vương AFF Cup, chấm dứt giai đoạn thống trị khu vực suốt từ năm 2013 đến nay. Chứng kiến thất bại của đội nhà, báo chí Thái Lan không giấu được sự thất vọng. Tờ Siamsport đã đăng 1 bài viết với tiêu đề: “Cả đất nước Thái Lan thất bại vì cú đá penalty lên trời”. Tờ báo này phân tích: “Phút bù giờ cuối cùng, cầu thủ Safari bên phía Malaysia đã để bóng chạm tay trong vòng cấm và Thái Lan tưởng chừng như tìm thấy tia hy vọng cuối cùng với một quả penalty được hưởng. Tuy nhiên, theo một cách bất ngờ không ai ngờ tới, Adisak Kraisorn đã sút bóng thẳng lên trời. Không có thêm một cơ hội nào nữa, đoàn "voi chiến" đã bị loại ở bán kết AFF Cup. Malaysia sẽ chờ đợi đối thủ của mình trong trận chung kết sau khi trận bán kết lượt về giữa Việt Nam và Philippines kết thúc. Họ xứng đáng với thành quả của mình, sau 90 phút chơi quả cảm ở sân Rajamangala”. Thùy Anh