Dân trí Nhiều tờ báo lớn ở châu Á cho rằng đội tuyển Việt Nam xứng đáng lọt vào chung kết AFF Cup 2018 sau chiến thắng trước Philippines ở sân Mỹ Đình.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Philippines trong trận lượt về bán kết AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Đó là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam vẫn thể hiện được sự chắc chắn và gần như không cho Philippines cơ hội để lội ngược dòng. Tờ Fox Sport cho rằng Philippines gần như không có cơ hội tạo nên phép màu trước Việt Nam Chúng ta có liên tiếp 2 bàn thắng trong 4 phút cuối trận (83 và 87), trước khi để cho Philippines gỡ bàn danh dự ở phút 89. Sau 2 lượt đấu, đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 4-2 và lọt vào chung kết gặp Malaysia. Sau trận đấu, nhiều tờ báo lớn ở châu Á thừa nhận rằng Việt Nam xứng đáng đoạt tấm vé đi tiếp. Tờ Fox Sport giật tít: “Việt Nam chấm dứt hy vọng tạo nên phép màu của Philippines”. Trong bài viết, tác giả Gabriel Tan bình luận: “Đội tuyển Việt Nam trở về sân nhà Mỹ Đình sau khi có lợi thế thắng 2-1 ở Bacolod cách đây vài ngày. Do đó, không ngạc nhiên khi đội chủ nhà hài lòng với việc giảm nhịp độ trận đấu và khiến cho đối thủ đuổi theo mình trong suốt trận. Điều đó khiến cho phần lớn thời gian trận đấu này diễn ra khá tẻ nhạt. Mãi tới phút 83, đội tuyển Việt Nam mới có bàn mở tỷ số khi Phan Văn Đức thể hiện nỗ lực bên cánh trái, trước khi chuyền bóng cho Quang Hải đệm bóng vào lưới. Chỉ 4 phút sau, họ lại cho thấy sự hiệu quả trong tấn công với bàn thắng của Công Phượng. Cuối trận, James Younghusband đã ghi bàn danh dự cho Philippines. Chẳng có phép màu nào diễn ra tại Hà Nội như mong muốn của những người Philippines. Trước trận đấu, họ đã tuyên bố rằng sẽ lặp lại kỳ tích vào năm 2010 để lần đầu tiên lọt vào chung kết. Nhưng tất cả đều bất thành”. Hãng thông tấn AFP có bài viết: “Việt Nam sẽ chạm trán với Malaysia ở trận chung kết AFF Cup 2018”. Trong đó, tác giả cho rằng đội tuyển Việt Nam đã chớp thời cơ quá tốt khi ghi được 2 bàn thắng ở những phút cuối và chấm dứt hy vọng của Philippines. Họ cũng cho rằng Việt Nam đứng trước thời cơ lớn để lần thứ 2 đăng quang giải đấu khu vực Đông Nam Á khi chạm trán với Malaysia trong trận chung kết. Tờ Siamsport (Thái Lan) cho rằng đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng thuyết phục trước Philippines. Họ đã kiểm soát tốt thế trận trong cả hai trận lượt đi và về và gần như không cho Philippines cơ hội để ghi bàn. Tờ Straitstimes (Singapore) giật tít: “Hai bàn thắng muộn đã đưa Việt Nam vào chung kết AFF Cup 2018”. Cũng như nhiều tờ báo khác, tờ Straitstimes cho rằng đội tuyển Việt Nam đã xây dựng được thế trận vững chắc. Dù Philippines đã kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng họ hiếm khi có sự đe dọa đủ lớn về phía khung thành Việt Nam. H.Long