Dân trí Trong khoảng chục năm trở lại đây, bóng đá Việt Nam 3 lần đụng các đại diện của Malaysia ở giai đoạn bán kết và chung kết các giải đấu khu vực. Buồn thay, đấy đều là 3 lần mà chúng ta không thể vượt qua đối phương.Lần gần nhất mà đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia tại giai đoạn knock-out của một kỳ giải đấu chính thức tầm Đông Nam Á, đó là AFF Cup 2014. Đấy lại là một trong những ký ức buồn nhất của bóng đá Việt Nam ở giải vô địch khu vực. Cách nay 4 năm, đội tuyển Việt Nam của HLV Miura kiêu hùng thắng Malaysia 2-1 ở sân Shah Alam của đối phương, tràn đầy khí thế trước trận lượt về. Tuy nhiên, ở trận bán kết lượt về trên sân Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam lại mắc quá nhiều sai lầm, trước khi thua 2-4, chung cuộc thua 4-5 sau 2 lượt trận đi và về. Malaysia không ít lần gieo sầu cho bóng đá Việt Nam ở các giải đấu tầm khu vực Lần chạm trán khác khiến người hâm mộ bóng đá Việt Nam nhớ mãi, là tại SEA Games 25 năm 2009, trên đất Lào. Thậm chí, nỗi đau thua ở chung kết SEA Games năm đó còn đau hơn nỗi đau thua ở bán kết AFF Cup 2014. Năm 2009, đội tuyển U23 Việt Nam được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch nội dung bóng đá nam SEA Games. Đặc biệt sau khi Thái Lan bị loại ở vòng bảng, hy vọng giành HCV của đội tuyển U23 Việt Nam càng lớn. Đội bóng của HLV Calisto khi đó có lực lượng rất mạnh, tương tự như tính chất của đội tuyển Việt Nam bây giờ. Chúng ta dễ dàng đánh bại Malaysia ở vòng bảng bằng chiến thắng 3-1. Bước vào trận chung kết, đội tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn hẳn đối phương, lại được chơi trên sân vận động quốc gia Lào vốn không khác sân nhà, vì lực lượng CĐV Việt Nam áp đảo hoàn toàn CĐV đối phương. Nhưng rốt cuộc đội tuyển U23 Việt Nam lại thua 0-1, mất ngôi vô địch về tay U23 Malaysia. Điều đáng nói nữa nằm ở chỗ trong 2 lần đội tuyển Việt Nam gặp U23 Malaysia năm đó, đối phương không tự mình ghi bàn nào (bàn thua của đội tuyển U23 Việt Nam ở vòng bảng do Hoàng Quãng phản lưới nhà, bàn thua trong trận chung kết do Xuân Hợp đá phản lưới nhà), nhưng họ chọc thủng lưới U23 Việt Nam 2 lần, vẫn lên ngôi đầu SEA Games. Lần còn lại mà bóng đá Việt Nam chạm trán Malaysia ở giai đoạn knock-out một kỳ giải chính thức tầm khu vực là AFF Cup 2010. Khi đó, đội bóng của HLV Calisto gặp Malaysia ở bán kết. Sai lầm của thủ môn Tấn Trường trong trận lượt đi ở sân Bukit Jalil khiến đội tuyển Việt Nam thua trước 0-2. Sau đó ít ngày, chúng ta chỉ hoà 0-0 với đội bóng đất Mã trong trận lượt về ở sân Mỹ Đình, chung cuộc thua 0-2 sau 2 lượt trận. Trận chung kết AFF Cup 2018 trong những ngày tới đây là lần thứ 4 bóng đá Việt Nam chạm trán Malaysia ở bán kết hoặc chung kết các giải đấu tầm Đông Nam Á, trong vòng chục năm qua. Hy vọng rằng lần thứ 4 với đội tuyển Việt Nam sẽ khác 3 lần trước đó! Thiện Nhân