Dân trí Tối 2/11, trong khuôn khổ AFF Cup Trophy - rước cúp vòng quanh Đông Nam Á, chiếc cúp đã có mặt tại Việt Nam trong 3 tiếng. Có mặt tại sự kiện và giao lưu, thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng như Hà Đức Chinh cho biết hồi hộp khi được lại gần chiếc cúp vàng danh giá."10 năm trước, tôi được theo dõi và chứng kiến đội tuyển Việt Nam nâng cao chiếc cúp vô địch. Bây giờ, tới lượt tôi và các đồng đội có cơ hội tái lập thành tích. Tất nhiên là hồi hộp khi đứng gần chiếc cúp này, nhưng tôi còn muốn cùng toàn đội đăng quang giải đấu", Bùi Tiến Dũng chia sẻ. Về phần mình, Hà Đức Chinh chao biết: “Chức vô địch chắc chắn là mục tiêu của tất cả thành viên đội. Tôi muốn nâng cao chiếc cúp trong lễ đăng quang chứ không chỉ là đứng gần trong sự kiện giao lưu như thế này”. Người hâm mộ có mặt rất đông và chụp ảnh lưu niệm với chiếc Cúp Hà Đức Chinh chia sẻ cảm xúc bên chiếc Cúp Chiếc cúp AFF đến Việt Nam tạo nên những cảm xúc đặc biệt Sau 10 năm, người hâm mộ Việt Nam khao khát chức vô địch AFF Cup hơn bao giờ hết Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cũng có mặt tham dự buổi rước cúp đến Việt Nam Thanh Hào, Đức Chinh và Bùi Tiến Dũng khao khát lặp lại thành tích của lứa đàn anh năm 2008 Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh bên 3 cầu thủ Tiến Dũng, Thanh Hào, Đức Chinh Minh Phương