Dân trí Chấn thương cổ chân của thủ thành Bùi Tiến Dũng dường như đã bình phục hoàn toàn, sau buổi tập trọn vẹn với đội tuyển Việt Nam chiều 3/11. Đây là một tin rất vui với HLV Park Hang Seo trước ngày di chuyển sang Lào để chuẩn bị cho trận ra quân tại AFF Cup 2018.Bùi Tiến Dũng bị đau cổ chân và không thể tập luyện trong buổi chiều qua (2/11) nhưng chấn thương này không nghiêm trọng. Bằng chứng là chỉ sau 1 ngày, chiều nay thủ thành CLB Thanh Hoá đã tập luyện bình thường cùng hai đàn anh Tuấn Mạnh và Đặng Văn Lâm. Thủ môn Bùi Tiến Dũng (phải) đã sẵn sàng cho trận đấu với Lào - Ảnh: Gia Hưng Thủ môn CLB Thanh Hóa thực hiện các bài tập mà HLV Nguyễn Đức Cảnh đưa ra một cách khá dễ dàng. Anh cũng tỏ ra khá chắc chắn khi thực hiện bài tập bắt bóng bổng. Sự trở lại của Tiến Dũng khiến HLV Park Hang Seo rất vui. Dù trong khung gỗ đội tuyển Việt Nam chưa ai là chắc suất bắt chính và hiện đang có Đặng Văn Lâm được đánh giá rất cao, nhưng chắc chắn ông thầy người Hàn Quốc sẽ không bỏ qua trò cưng Tiến Dũng. Trước đó, Tiến Dũng cũng chia sẻ rằng anh không quan tâm tới sự cạnh tranh rất quyết liệt cho vị trí thủ môn đội tuyển Việt Nam, bởi quyền quyết định thuộc về HLV Park Hang Seo. Tiến Dũng chỉ nghĩ làm sao để cùng đội tuyển giành thành tích cao nhất, cụ thể là nâng cúp vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi của bóng đá Việt Nam. Liên quan đến buổi tập chiều nay, do đã sát ngày sang Lào nên HLV Park Hang Seo giảm khối lượng tập thể lực, thay vào đó là các bài chiến thuật kết hợp với trò chơi để tìm sự thoải mái. Chiều mai, ông thầy 59 tuổi sẽ có cuộc trả lời phỏng vấn với giới truyền thông trước ngày lên đường đá trận ra quân ở bảng A, AFF Cup 2018. Việt Long