Dân trí Ngay sau khi thủ thành David De Gea đặt bút kí vào bản hợp đồng mới với câu lạc bộ, các cổ động viên của Manchester United đã nhanh chóng gửi lời cám ơn tới bạn gái của De Gea, mỹ nhân Edurne Garcia.Bạn gái là một trong những lý do khiến De Gea cân nhắc ở lại MU Khá bất ngờ khi biết được rằng chính cô bạn gái Edurne Garcia của De Gea là một trong những lý do giữ chân thủ thành người Tây Ban Nha ở lại Manchester United. Cụ thể thì gần đây, Edurne Garcia đã chính thức “di dân” tới thành Manchester và tính chuyện ổn định lâu dài. Trước đó, Edurne Garcia và David De Gea đã phải trải qua tám năm yêu xa. Cặp tình nhân thường xuyên phải bay đi bay về giữa Anh và Tây Ban Nha để “thắp lửa” yêu thương. Và cuối cùng, đến năm nay thì Edurne Garcia đã quyết định theo chân bạn trai về với nước Anh. Chia sẻ về quyết định đặc biệt này, Edurne Garcia cho biết: “Tôi vừa mới chuyển đến Anh. Tôi sẽ chỉ quay lại Tây Ban Nha để làm việc. Đến cuối cùng thì anh ấy (De Gea) không thể đến Tây Ban Nha được. Vì thế mà tôi đến Anh, không vấn đề gì hết”. Giờ đây, De Gea và Edurne Garcia sẽ cùng xây mộng hạnh phúc tại Anh Dĩ nhiên, sau nhiều năm đắn đo Edurne Garcia mới đồng ý chuyển đến xứ sở sương mù. Và cô bạn gái xinh đẹp này cũng không thể để mình vừa đến thì người yêu đã rời đi. Có người yêu ở bên thuyết phục, cộng với tình cảm cuồng nhiệt đến từ người hâm mộ “Quỷ đỏ”, David De Gea nhanh chóng quyết định ở lại Manchester United. Tất nhiên, với mức độ đóng góp to lớn của De Gea, MU cũng không dám bạc đãi thủ thành người Tây Ban Nha. Cụ thể, MU định biến De Gea trở thành một trong những cầu thủ nhận lương cao nhất đội. Dù vậy, mức thu nhập 300.000 bảng Anh mỗi tuần của De Gea vẫn đành phải xếp sau khoản lương siêu khủng 350.000 bảng Anh mỗi tuần của Alexis Sanchez. Dung Nhi Theo TS