Dân trí Cả 4 đội ở bảng tử thần là Liverpool, PSG, Napoli và Red Star Belgrade đang có khoảng cách khá sít sao. Vòng đấu thứ 5 vòng bảng Champions League hứa hẹn sẽ diễn ra kịch tính hơn bao giờ hết.* Hai trận đấu giữa PSG - Liverpool, Napoli - Red Star Belgrade đều diễn ra vào lúc 03h00 ngày 29/11. Sau lượt trận thứ 4 vòng bảng Champions League, bốn đội bóng Liverpool, PSG, Napoli và Red Star Belgrade đang có khoảng cách khá sít sao. Napoli và Liverpool đang dẫn đầu với 6 điểm, PSG đứng thứ 3 với 5 điểm, còn Red Star Belgrade xếp cuối với 4 điểm. PSG và Liverpool sẽ tử chiến vào đêm nay Với khoảng cách như vậy, cả 4 đội đều có khả năng đi tiếp. Thậm chí, cục diện bảng đấu sẽ xoay vòng chỉ sau 1 lượt đấu. Chính vì vậy, mọi ánh mắt đang hướng về hai cặp đấu giữa PSG - Liverpool, Napoli - Red Star Belgrade. Về lý thuyết, Liverpool bất lợi hơn hai đội bóng cạnh tranh chính là PSG và Napoli khi phải đối đầu với cả hai CLB này ở hai lượt đấu cuối. Trong khi hai đối thủ còn lại vẫn còn trong tay trận đấu với Red Star Belgrade (có khả năng giành 3 điểm). Nhưng thực tế, Liverpool vẫn có những tính toán của riêng mình. Nếu giành chiến thắng trên sân Công viên các hoàng tử trước PSG, khả năng đi tiếp của The Kop lại cực cao. Thậm chí, họ sẽ giành vé sớm nếu Napoli hạ gục Red Star Belgrade. Thậm chí, Liverpool vẫn có thể tính toán để giành kết quả hòa trước PSG. Khi ấy, ở lượt đấu cuối, họ sẽ có lợi thế sân nhà trong cuộc đối đầu với Napoli. Nếu giành chiến thắng trước đội bóng Italia, họ vẫn có vé đi tiếp. Nhưng tất nhiên, PSG cũng không hề muốn bất lợi trước lượt đấu cuối. Họ sẽ nắm trong tay quyền tự quyết nếu như vượt qua Liverpool trên sân nhà đêm nay. Ở vòng đấu cuối tuần qua, HLV Tuchel đã chủ động cất hai ngôi sao là Mbappe và Neymar (vừa bình phục chấn thương) để dành cho trận quyết đấu với Liverpool. Không còn cách nào khác ngoài chiến thắng, PSG sẽ buộc phải tấn công trước Liverpool trong trận đấu đêm nay. Ở trận lượt đi tại Anfield, họ đã tạo ra thế trận vô cùng kịch tích và chỉ chấp nhận thua với tỷ số 2-3 trong những phút cuối cùng. Trong bối cảnh bị dồn vào đường cùng, PSG hứa hẹn sẽ bùng nổ dữ dội. Hàng thủ Liverpool đã cải thiện ở mùa giải này. Đây sẽ là dịp để họ chứng minh điều đó. Kết quả của trận đấu này có thể tạo nên bước ngoặt ở bảng C. Napoli cần phải giành 3 điểm trước Red Star Belgrade để chiếm lợi thế trước lượt đấu cuối Ở trận đấu còn lại, Napoli sẽ “tọa sơn quan hổ đấu” khi đối đầu với Red Star Belgrade. Ở trận lượt đi trên đất Serbia, CLB này đã xuất sắc cầm chân Napoli với tỷ số 0-0. Tuy nhiên, chuyến hành quân tới đất Italia sẽ là thử thách hoàn toàn khác. Thực tế cho thấy Red Star Belgrade khá yếu đuối khi rời xa sân nhà. Trong hai chuyến làm khách tới sân của Liverpool và PSG, CLB Serbia đều thất bại nặng nề với các tỷ số 1-4 và 1-6. Đây là cơ hội để Napoli giành trọn 3 điểm trước khi bước vào cuộc chiến với Liverpool trên sân Anfield ở lượt đấu cuối cùng. Các đội đều hiểu rằng, chỉ một sơ sẩy (dù là nhỏ nhất) cũng có thể ảnh hưởng tới số phận của họ ở Champions League. Bảng tử thần đang diễn ra đúng như cái tên của nó. Kịch tính, gay cấn và khó lường. Tử thần có thể đe dọa bất kỳ ai. H.Long