Dân trí Sau chiến thắng bất ngờ của Singapore trước Indonesia cách nay ít ngày, đội bóng đảo quốc sư tử bỗng chốc trở thành đối trọng đáng kể của Thái Lan và Philippines, trong việc giành vé vào bán kết tại bảng B. Vì thế, trận đấu giữa Philippines gặp Singapore cũng hứa hẹn căng thẳng.Philippines có lợi thế lớn là thi đấu trên sân nhà trong trận tiếp Singapore ở lượt thứ 2, thuộc bảng B, vòng bảng AFF Cup 2018. Philippines cũng là đội bóng đang đi trên con đường mà Singapore đã từng đi, đó là dùng cầu thủ nhập tịch để mưu cầu thành công. Khác biệt của cả 2 nằm ở chỗ Singapore đã có thành tích, đã 4 lần vô địch AFF Cup, còn Philippines chưa có thành tích gì, nên khát khao có thành tích của Philippines hiện lớn hơn. Cả Philippines và Singapore đều thi đấu theo phong cách châu Âu, sử dụng cầu thủ có thể hình tốt, dùng nhiều bóng dài và bóng bổng trong tấn công. Singapore sẽ đối đầu với Philippines để tranh vé vào bán kết Nhưng khác biệt nữa về lực lượng của đôi bên nằm ở chỗ Philippines hiện sử dụng hầu hết các cầu thủ trưởng thành cùng bóng đá châu Âu, còn Singapore chỉ dùng các cầu thủ chính gốc Singapore. Tức là đội bóng đảo quốc sư tử đã không còn mưa cầu thành công bằng mọi giá. Họ nhận ra rằng chiến dịch nhập tịch cho cầu thủ nước ngoài ồ ạt, khoác áo đội tuyển quốc gia dù có thể mang lại thành tích trước mắt, nhưng không giúp nâng tầm bóng đá Singapore, Vài năm trở lại đây, Singapore sau khi không dùng nhiều cầu thủ nhập tịch, không còn được đánh giá cao như trước, cho đến lúc họ gây bất ngờ bằng chiến thắng trước Indonesia cách nay ít ngày. Philippines có thể gây khó khăn cho các đội bóng khác tại Đông Nam Á bằng lối đá thiên về bóng bổng, nhưng trước Singapore, chưa chắc đội bóng của HLV nổi tiếng Sven Goran Eriksson có thể chiếm ưu thế bằng lối chơi này, bởi cầu thủ Singapore, nhất là những cầu thủ chơi ở hàng phòng ngự đều rất cao lơn. Riêng các trung vệ Irfan Fandi và Baihakki Khaizal đều xấp xỉ 1m90. Thậm chí, Singapore còn có thể gây nguy hiểm cho Philippines với sự nhạy bén của chân sút Faris Ramli ở tuyến trên, một người có lối chơi rất lắt léo và không thiếu kỹ thuật. Tin rằng Singapore đủ sức kiềm chân Philippines, đồng thời có khả năng giành được 1 điểm trên sân của ứng cử viên vô địch này. Trong khi đó, cặp đấu còn lại giữa Indonesia và Timor Leste có ưu thế nghiêng hẳn về phía chủ nhà Indonesia. Đội bóng xứ vạn đảo hẳn rất muốn trút giận lên Timor Leste, sau thất bại trước Singapore ở loạt trận đầu tiên, đồng thời muốn một chiến thắng đậm, hòng vực dậy tinh thần toàn đội, hướng đến việc theo đuổi vé vào bán kết. Lịch thi đấu lượt trận thứ 2 bảng B – AFF Cup 2018, ngày 13/11 19h, sân Gelora Bung Karno (Jakarta – Indonesia): Indonesia – Timor Leste 19h, sân Panaad (Bacolod – Philippines): Philippines – Singapore Kim Điền