Dân trí Khá bất ngờ khi tiền đạo Nguyễn Anh Đức đã lọt vào danh sách 5 cầu thủ thi đấu ấn tượng nhất lượt trận đầu tiên vòng bảng AFF Cup 2018.Ở lượt trận đầu tiên vòng bảng AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng 3-0 trước Lào với các pha lập công của Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Anh Đức và Nguyễn Quang Hải. 5 cầu thủ ấn tượng nhất lượt trận đầu tiên AFF Cup 2018 Trong đó, lão tướng Nguyễn Anh Đức đã được tờ Fox Sports bình chọn là môt trong năm cầu thủ ấn tượng nhất ở lượt trận mở màn. Tờ báo này viết: “Đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Lào ở lượt trận mở màn. Trong đó, chúng tôi đặc biệt khen ngợi tiền đạo Nguyễn Anh Đức, cầu thủ lớn tuổi nhất của đội tuyển Việt Nam. Tiền đạo của Bình Dương có thể không thành công ở cấp độ ĐTQG khi chưa có tới 30 lần khoác áo đội tuyển Việt Nam dù đã 33 tuổi. Dù đã cao tuổi nhưng anh vẫn cho thấy khả năng tận dụng cơ hội cực tốt. Anh Đức thi đấu trong vai trò tiền đạo cắm và sở hữu chiều cao tới 1,82 mét. Anh là mắt xích cuối cùng trong khâu tấn công và có thể tạo nên được sự khác biệt từ những cơ hội”. Cùng với Anh Đức, bốn cầu thủ khác được tờ Fox Sports khen ngợi còn có Chan Vathanaka (Campuchia), Zaquan Adha (Malaysia), Zulqarnaen Suzliman (Singapore) và Adisak Kraisorn (Thái Lan). Trong đó, Adisak Kraisorn là cầu thủ ấn tượng nhất khi ghi tới 6 bàn trong trận gặp Timor Leste. H.Long