Dân trí Bên cạnh niềm đam mê dành cho trái bóng tròn, cả CR7 lẫn chàng cựu danh thủ David Beckham đều có chung một cách thức “xả stress” hết sức đặc biệt.Câu cá là một thú vui đặc biệt thường được các sao bóng đá ưa chuộng. Và ngoài C.Ronaldo, David Beckham, còn nhiều danh thủ khác cũng tìm tới chiếc cần câu quên sầu, như Memphis Depay, John Terry,… và Sergio Aguero. Cristiano Ronaldo luôn có một địa điểm đi câu đặc biệt, đó là vùng biển quê hương Madeira. Và dĩ nhiên, chàng cầu thủ siêu sao cũng có hẳn một siêu du thuyền phục vụ cho hoạt động quăng mồi bẫy cá. Sergio Aguero hoá ra cũng là một danh thủ rất ưa chuộng thú vui “nhẫn nại” này. Tiền đạo của Man City từng đi câu ở Miami và cả Blackpool. Hồi năm 2014, khi Sergio Aguero dính chân thương nặng, chàng cầu thủ người Argentina cũng chỉ có chiếc cần câu làm bạn. Chú cá to nặng này là chiến tích đáng tự hào mà David Beckham câu được hồi năm 2016. Trước đó, tên tuổi chàng David cũng nhiều lần gắn liền với bộ môn thả câu. Từ khi còn tấm bé, Memphis Depay đã được chỉ cho cách câu cá và đây là hình ảnh Memphis Depay khi mới 10 tuổi, đang cùng người ông Keas Schensema đi câu tại Moordrecth. Không chỉ đá bóng giỏi, Zlatan Ibrahimovic còn khiến cho nhiều người phải “kiêng nể” với khả năng câu cá ấn tượng nhường này. Robin Van Persie không chỉ có cái duyên ghi bàn ấn tượng mà còn rất có “duyên” với đàn cá dưới biển. Hồi năm 2015, trong một lần cùng gia đình đi câu tại Thổ Nhĩ Kỳ, Robin Van Persie thậm chí còn câu được cả… cá mập Chú cá chép to nặng này là một trong những chiến tích đáng tự hào của John Terry. Và sau khi “treo giày”, huyền thoại Chelsea càng có nhiều thời gian dành cho chiếc cần câu cá. Bobby Zamora cũng sở hữu kĩ năng câu cá ấn tượng. Và thành tích xuất sắc nhất mà Bobby Zamora đạt được là một chú cá chép nặng tới 18kg. Dung Nhi Theo TS