Dân trí Trao đổi riêng với Dân trí vào tối 11/12, ông Đoàn Nguyên Đức mạnh mẽ khẳng định: "Dù không còn là Phó chủ tịch phụ trách tài chính – vận động tài trợ của VFF, nhưng tôi vẫn sẽ trả lương cho HLV Park Hang Seo cho đến tận khi ông Park kết thúc hợp đồng hiện tại với VFF vào cuối năm 2019".Ông Đoàn Nguyên Đức chính là người đã thông qua các đối tác của mình phát hiện ra HLV Park Hang Seo và giới thiệu với VFF, trước khi ông Đức cùng những người làm chuyên môn tại VFF sang Hàn Quốc ký hợp đồng với HLV này hồi cuối năm 2017. Đến gần đây, nhiều người mới tỏ tường, không chỉ giới thiệu ông Park cho đội tuyển Việt Nam, ông Đoàn Nguyên Đức còn kiêm luôn phần trả lương cho vị HLV người Hàn Quốc, mà không đụng đến nguồn tài chính của VFF. Cụ thể, mỗi tháng, HLV Park Hang Seo nhận 22.000 USD (hơn 500 triệu đồng), cộng với 35% thuế thu nhập cá nhân cũng do bầu Đức chi trả, tổng cộng, mỗi tháng, bầu Đức chi khoảng 700 triệu đồng tiền lương cho HLV Park Hang Seo. Dù không còn giữ cương vị PCT phụ trách tài chính của VFF, nhưng bầu Đức khẳng định vẫn sẽ chi tiền lương cho HLV Park Hang Seo đến tận khi ông Park kết thúc hợp đồng với VFF Hiện tại, sau đại hội nhiệm kỳ 8 của VFF hôm 8/12 vừa qua, ông bầu Đoàn Nguyên Đức không còn giữ cương vị Phó chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ của VFF, cũng như ông không còn tham gia bất cứ vị trí nào của cơ quan quản lý bóng đá Việt Nam. Trao đổi với Dân trí, ông Đức cho biết vẫn sẽ trả lương cho HLV Park Hang Seo như bình thường, ít nhất là cho đến khi hợp đồng hiện tại của vị HLV người Hàn Quốc với VFF kết thúc vào cuối năm 2019. Bầu Đức nói: “Ban chấp hành (VFF) cũ hay mới thì bất cứ một tổ chức xã hội nào cũng cần sự hỗ trợ từ các nguồn được xã hội hoá, nên có nguồn trả lương cho HLV Park Hang Seo thì tốt chứ sao”. “Tôi vẫn trả lương cho HLV Park Hang Seo để VFF lo việc khác, dành tiền cho các việc khác, lo cho đội tuyển, lo cho công tác đào tạo trẻ” – bầu Đức nhấn mạnh. Điều đáng nói là, dù bề bộn công việc kinh doanh, nhưng bầu Đức vẫn khẳng định vẫn luôn sẵn sàng trả lương cho HLV Park Hang Seo dù trong bất cứ hoàn cảnh nào. Ông Đức nói: “Hợp đồng hiện tại của ông Park với VFF kéo dài trong 2 năm, kết thúc vào khoảng cuối năm 2019, tôi vẫn sẽ tôn trọng hợp đồng đấy đến cùng”. “Còn chuyện HLV Park Hang Seo có muốn tăng lương hay không, tăng lương ra sao hãy để hợp đồng hiện tại kết thúc, rồi các bên có liên quan bàn tiếp” – vẫn là lời của ông bầu nhiều tâm huyết Đoàn Nguyên Đức. Mất khoảng 17 tỷ đồng tiền dành để trả lương và trả thuế thu nhập cá nhân cho HLV Park Hang Seo từ cuối năm 2017 đến cuối năm 2019, nhưng bầu Đức hiếm khi nói về chuyện tiền nong, bởi theo ông Đức, thì: “Đã liên quan đến tiền thì càng nói càng mất hay, mất vui”. Đồng thời, cũng theo ông Đức, ông không muốn nói về vấn đề tiền nong, bởi ngại HLV Park Hang Seo sẽ buồn, ông Đức muốn ông Park toàn tâm toàn ý tập trung vào chuyên môn . Trọng Vũ