Dân trí Sau khi tin tức C.Ronaldo đính hôn được lan truyền, rất nhanh chóng cái tên Georgina Rodriguez đã trở thành tâm điểm chú ý của dư luận. Dĩ nhiên, đa số fans hâm mộ đều cảm thấy ghen tị và tò mò về nguyên do giúp mỹ nhân 9x này “cầm cương” được CR7.CR7 cuối cùng cũng tìm được hạnh phúc đích thực bên Georgina Rodriguez Mới đây, hình ảnh CR7 và bạn gái Georgina Rodriguez cùng nhau xuất hiện tại một nhà thờ ở Torino, nước Ý đã gây xôn xao dư luận. Trước đó, đã có hàng loạt nguồn tin cho biết C.Ronaldo đã đính hôn với cô bạn gái lâu năm và hiện đang nóng lòng chờ đến ngày “rước nàng về dinh”. Georgina Rodriguez cũng đã tự tin khoe ra chiếc nhẫn siêu khủng trên ngón áp út. Dường như, đây chính là tín vật tình yêu đắt giá mà CR7 đã bạo chi vì người thương. Đôi tình nhân gần đây đã đi nhà thờ cùng nhau Georgina Rodriguez tự tin khoe chiếc nhẫn siêu khủng Tính đến nay, Georgina Rodriguez và C.Ronaldo đã hẹn hò với nhau được hơn hai năm. Hồi tháng 11 năm ngoái, Georgina Rodriguez đã sinh hạ cho bạn trai cô con gái Alana Martina và đôi tình nhân nổi tiếng cũng chỉ vừa chào đón sinh nhật đầu tiên của con gái nhỏ hồi đầu tuần này. Trước khi có con với Georgina Rodriguez, C.Ronaldo đã một cậu con trai 8 tuổi Cristiano Ronaldo Jr. và hai nhóc tì sinh đôi Eva Maria, Mateo nhờ người mang thai hộ. Tuy nhiên, CR7 vẫn muốn tiếp tục gia tăng quân số gia đình khi từng tiết lộ: “Tôi muốn có đến 7 đứa con và cũng muốn có từng đó Quả bóng vàng”. Với mong muốn có một mái ấm hạnh phúc đủ đầy, CR7 quả thực vô cùng may mắn khi đã tìm được “một nửa” đảm đang, giàu tình mẫu tử như Georgina Rodriguez. Không chỉ chăm lo tốt cho cả các con riêng của CR7, cô bạn gái 9x còn luôn là hậu phương vững chắc ủng hộ CR7 vô điều kiện. Với Georgina Rodriguez, CR7 đã có cả một mái ấm hạnh phúc Bất chấp những scandal hiếp dâm ồn ào mà C.Ronaldo đang vướng phải, Georgina Rodriguez vẫn đầy hạnh phúc và tự tin chia sẻ rằng: “Chúng tôi có một mối quan hệ tuyệt vời. Khi tôi có anh ấy ở bên cạnh, tôi đã có mọi thứ. Lũ trẻ là niềm hạnh phúc của chúng tôi. Mỗi khi thức dậy, điều đầu tiên chúng tôi làm là ôm hôn lũ trẻ”. Dung Nhi Theo PP