Dân trí Chia sẻ trước báo giới, HLV Bima Sakti thừa nhận rằng thất bại của đội tuyển Indonesia ở AFF Cup 2018 là bởi họ không có lực lượng kế cận tốt như đội tuyển Việt Nam.Indonesia đã trải qua kỳ AFF Cup 2018 đáng quên. Họ đã bị loại khỏi giải đấu sau 3 trận, khi để thua trước Thái Lan lẫn Singapore. Điều đó khiến cho HLV Bima Sakti “ghen tỵ” với đội tuyển Việt Nam khi không sở hữu lực lượng kế cận đủ tốt. HLV Bima Sakti thừa nhận Indonesia không có lực lượng kế cận tốt như Việt Nam Phát biểu trước báo giới, HLV Bima Sakti cho biết: “Ở Đông Nam Á, Thái Lan và Việt Nam đều có bước phát triển vững chắc nhờ công tác đào tạo trẻ. Hãy nhìn đội tuyển Việt Nam. Giờ đây, họ không chỉ nhận được sự tôn trọng ở khu vực Đông Nam Á mà còn cả châu Á. Trong năm 2018, lực lượng kế cận của Việt Nam đã lọt vào chung kết giải U23 châu Á và bán kết Asiad 2018. Và tất nhiên, điều đó giúp cho HLV Park Hang Seo dễ dàng làm việc hơn ở cấp độ đội tuyển”. Thực tế, nòng cốt của đội tuyển Việt Nam thi đấu ở AFF Cup 2018 chính là lứa cầu thủ vừa tranh tài ở giải U23 châu Á. Trong thành phần đội tuyển Việt Nam có tới 15/23 cầu thủ từng cùng HLV Park Hang Seo giành thành công rực rỡ ở giải đấu tại Trung Quốc. Nhìn chung, tới thời điểm này, đội tuyển Việt Nam đã thi đấu tốt. Chúng ta đang có được 7 điểm và tràn trề cơ hội lọt vào bán kết khi chỉ phải gặp Campuchia ở lượt đấu cuối. H.Long