Dân trí Quang Hải là một trong những cầu thủ được hậu vệ Philippines “chăm sóc” kỹ nhất trong trận đấu tối qua trên sân Mỹ Đình. Tiền vệ CLB Hà Nội thường xuyên phải nằm sân sau những đòn ác ý của đối phương. Dù vậy, điều mà Quang Hải hạnh phúc nhất vẫn là góp công giúp đội bóng vào chung kết AFF Cup 2018.Hiểu rất rõ sự lợi hại của Quang Hải, các cầu thủ Philippines luôn chủ động áp sát, theo kèm tiền vệ của CLB Hà Nội rất chặt và không ngần ngại phạm lỗi. Dù gặp đối thủ đá rát, tiền vệ sinh năm 1997 vẫn luôn nỗ lực thi đấu trên sân, tạo cơ hội cho các đồng đội khai thông thế bế tắc. Quang Hải luôn bị cầu thủ Philippines theo sát và phạm lỗi trong cả trận đấu Bị chăm sóc rất kỹ, nhưng phút 83, từ đường chuyền kiến tạo của Văn Đức, chính Quang Hải, cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất trong trận đấu đã dứt điểm cận thành ghi bàn mở tỷ số cho tuyển Việt Nam. Đây là pha lập công thứ ba của Hải "con" ở giải đấu này, giúp anh được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Phát biểu sau trận đấu, tiền vệ Quang Hải cho biết: "Tôi nghĩ trận đấu hôm nay thật tuyệt vời. Cả hai đội đã cống hiến một trận đấu rất hay cho khán giả. Đây là một chiến thắng xứng đáng cho tuyển Việt Nam. Chúng tôi muốn tặng chiến thắng này cho tất cả những người hâm mộ Việt Nam". "Tôi nghĩ việc đầu tiên chúng tôi cần làm lúc này là nghỉ ngơi, ăn uống thật tốt và sau đó sẽ có những chuẩn bị rõ ràng cho trận chung kết", Quang Hải cho biết thêm Với việc đánh bại Philippines, tuyển Việt Nam có chiến thắng đầu tiên ở vòng knock-out AFF Cup trên sân Mỹ Đình. Khi được hỏi cảm nghĩ về điều này, Quang Hải đáp: "Cá nhân tôi chỉ tập trung cho trận đấu này. Tôi và toàn đội đã cố giữ sự tập trung để hướng đến một chiến thắng". Quang Hải trong vòng vây các cầu thủ Philippines Không ít lần Quang Hải đau đớn nằm trên sân Quang Hải ăn mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới Philippines Bài và ảnh: An An