Dân trí Sau khi bị thay ra sân trong trận đấu với Crystal Palace, Mesut Ozil đã không có hành động đúng mực với HLV Unai Emery.Phút 68, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về Arsenal, HLV Unai Emery đã quyết định rút Mesut Ozil rời sân, nhường vị trí cho Danny Welbeck. Tiền vệ người Đức đã không hài lòng với quyết định của ông thầy. Mesut Ozil từ chối bắt tay HLV Unai Emery Điều đáng nói, cầu thủ này đã tỏ thái độ ra mặt. Trên đường rời sân, Mesut Ozil đã không thèm bắt tay HLV Unai Emery, ngay cả khi chiến lược gia người Tây Ban Nha đã đứng chờ sẵn ngoài đường piste và chủ động giơ tay bắt tay cậu học trò. Thế nhưng, mọi việc chưa dừng lại ở đó, sau khi đi qua HLV Unai Emery, Mesut Ozil còn thể hiện sự giận dữ bằng việc cởi chiếc găng tay và ném mạnh nó xuống đất. Chứng kiến hành động của Mesut Ozil, nhiều CĐV Arseanl đã thể hiện sự bất bình. Cầu thủ này giận dữ ném thẳng găng tay xuống sân Trong thời gian gần đây, Mesut Ozil đã dần tìm lại mình ở sân Emirates. Đặc biệt, tiền vệ người Đức đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Leicester City khi đặt dấu giày vào cả 3 bàn thắng của Arsenal. Dù vậy, ở trận gặp Crystal Palace, Mesut Ozil đã thi đấu không thành công. Bản thân CLB Arsenal cũng đứt mạch 11 chiến thắng liên tiếp khi bị đội chủ nhà cầm chân với tỷ số 2-2 ở trận này. Đáng chú ý, cả 2 bàn thắng của Crystal Palace đều xuất phát từ chấm phạt đền. H.Long