Dân trí Trong những ngày qua, Công Phượng là tâm điểm của những sự chỉ trích, châm biếm từ những người hâm mộ và giới truyền thông. Người ta đang chờ đợi tiền đạo của HAGL sẽ “bung ra” như chiếc lò xo bị dồn nén tới tột cùng.Đã quá có nhiều chữ “nếu” liên quan tới Công Phượng sau tình huống bỏ lỡ cơ hội khó tin trong những phút cuối trận đấu với Philippines. Nếu như Công Phượng chọc thủng lưới Philippines trong tình huống ấy, có lẽ số phận của người Philippines đã bị định đoạt. Công Phượng chịu sức ép lớn trong thời gian qua Ở trên sân, ống kính máy quay đã bắt gặp hình ảnh Công Phượng ôm đầu đầy tiếc nuối. Có lẽ, bản thân chân sút của HAGL cũng ước rằng giá như anh được làm lại trong tình huống ấy, thì sẽ chẳng bao giờ có chuyện sút ra ngoài. Nhưng bóng đá là vậy. Khoảng khắc giữa người hùng và tội đồ đôi khi mong manh như vậy. Người viết không có ý ám chỉ Công Phượng là tội đồ nhưng rõ ràng, nếu tiền đạo sinh năm 1995 thành công, có lẽ, anh đã được tung hô như người hùng và không chịu áp lực quá lớn như trong những ngày qua. Thậm chí, báo giới Philippines còn nhân cơ hội này để chỉ trích Công Phượng là “gã ngốc” khi không thể ghi bàn và mở ra hy vọng cho đội tuyển Philippines trong trận lượt về ở sân Mỹ Đình. Suy cho cùng, với tư cách là cầu thủ chuyên nghiệp, Công Phượng sẽ phải đối diện với những lời lẽ “nặng nề” như vậy. Điều quan trọng nhất là tiền đạo xứ Nghệ cần phải biết cách vượt qua để lấy nó làm động lực chiến đấu. Không phải ngẫu nhiên, một người dày dạn kinh nghiệm như cựu danh thủ Hồng Sơn đã lên tiếng bênh vực Công Phượng: “Điều quan trọng nhất với Công Phượng lúc này là sự khích lệ từ khán giả, đồng đội và ban huấn luyện. Em hãy tiếp tục tiến lên và đừng nản chí bởi những lời chỉ trích”. Liệu Công Phượng có thể "bung ra" sau thời gian dồn ép bởi sức ép? Rõ ràng, Hồng Sơn hiểu được sức ép mà người đàn em đang gánh chịu, cũng như thế hệ vàng của anh khi mang niềm khát vọng lớn ra thi đấu ở quốc tế. Đôi khi, những lời miệt thị của giới truyền thông hay người hâm mộ cũng như “con dao” giết chết đời cầu thủ. Nên nhớ, điều quan trọng nhất với ngôi sao như Công Phượng là sự tự tin cũng như niềm cảm hứng. Chỉ có điều đó anh mới có thể thỏa sức thể hiện tài năng thiên bẩm của mình. Trên thực tế, Công Phượng là một trong số ít cầu thủ của Việt Nam chịu sức ép từ rất sớm. Nổi lên như ngôi sao được kỳ vọng bậc nhất của lò đào tạo trẻ HAGL và sau này là đội U19 Việt Nam, tiền đạo sinh năm 1995 đã chịu sức ép từ nhiều phía ngay từ khi chưa bước sang 20 tuổi. Sự kỳ vọng vào Công Phượng lớn bao nhiêu thì sự chỉ trích (khi anh thi đấu không tốt) lớn bấy nhiêu. Thậm chí, tờ có giai đoạn, cánh báo chí đã… điều tra về tuổi thật của Công Phượng, chỉ để chứng minh cầu thủ này… gian lận tuổi. Cuối cùng, sự thật đã được sáng tỏ. Công Phượng được minh oan nhưng trong thời gian dài, anh đã hứng chịu sức ép khủng khiếp. Hay người ta từng chứng kiến Công Phượng bị “vùi dập tơi tả” sau câu chuyện tình ái của mình. Nhưng trên hết, Công Phượng vẫn vượt qua để khẳng định mình. Ngay cả ở AFF Cup 2018, tiền đạo xứ Nghệ cũng chơi tốt khi đóng góp 2 bàn thắng và 2 đường kiến tạo thành bàn. Ở trận đấu với Philippines sắp tới, Công Phượng có thể sẽ là “bài tẩy đáng sợ” của HLV Park Hang Seo. Do đó, lúc này, điều cần thiết với cầu thủ này là bỏ ngoài tai những lời chỉ trích, để hướng tới trận đấu quan trọng của đội tuyển Việt Nam. H.Long