Dân trí HLV tuyển Myanmar, Antoine Hey bực tức vì bị đồng nghiệp bên phía Việt Nam, Park Hang Seo từ chối bắt tay sau trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam ở lượt trận thứ 3 AFF Cup 2018. Dù vậy, HLV Park Hang Seo cho biết ông có lý do để hành động như vậy.Ở trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam, khi Nguyễn Công Phượng va chạm với Aung Thu, HLV Antoine Hey liền yêu cầu trọng tài phạt cầu thủ của Việt Nam, trong khi Park Hang Seo phản đối và bảo vệ học trò. Sau trận, khi HLV Antoine Hey muốn bắt tay nhưng bị HLV tuyển Việt Nam từ chối. Thay vào đó, ông Park cho Quế Ngọc Hải ra làm công việc thay mình. Quá bực tức, HLV người Đức đang dẫn dắt Myanmar đã viết trên trang cá nhân rằng HLV Park Hang Seo đã có hành động đáng xấu hổ, không chuyên nghiệp khi từ chối bắt tay mình. HLV Park Hang Seo trong buổi họp báo trước trận gặp Campuchia Để đáp trả, HLV Park Hang Seo nói: “Tôi đọc báo và biết được HLV Myanmar viết gì đó lên mạng xã hội. Tôi đánh giá cao và cảm ơn hành động ấy, bởi ông ta đã đưa ra lời khuyên. Tuy nhiên, điều quan trọng là trước khi chỉ trích ai, khuyên nhủ ai, ta phải xem trên sân họ đã làm gì”. “Trận gặp Myanmar có tình huống Công Phượng va chạm với cầu thủ đội bạn. Sau đó, HLV Myanmar nói gì đấy với Công Phượng. Đó là hình ảnh không đẹp. Tôi nói với ông ấy rằng muốn gì thì bảo với tôi, chứ sao lại nói cầu thủ. Nhưng ông ta phớt lờ tôi và tiếp tục làm phiền Công Phượng. Đó là lý do tôi từ chối bắt tay ông ta”. “Điều cuối cùng tôi muốn nói về chuyện này là trước khi HLV Myanmar khuyên nhủ ai, ông ấy nên xem lại hành động của mình. Từ ngày mai, tôi hy vọng ông ấy tuân thủ những luật cơ bản của bóng đá, nhất là các hành động trên sân”, ông Park cứng rắn nói. Thuỳ Anh