Dân trí Ngày hôm qua, Indonesia đã phải thi đấu trên SVĐ vắng khán giả khi những người hâm mộ bóng đá nước này đã kêu gọi tẩy chay không tới sân Bung Karno.Như đã biết, ngay ở lượt đấu đầu tiên, Indonesia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 trước Singapore. Điều đó khiến cho những CĐV bóng đá nước này vô cùng thất vọng. Họ đã giăng biểu ngữ với nội dung chê bai đội tuyển quốc gia không bằng đội trẻ. CĐV Indonesia không tới sân để tẩy chay ĐTQG Không những vậy, trước thềm trận đấu với Timor Leste hôm qua, những CĐV Indonesia đã kêu gọi tẩy chay đội bóng nước nhà vì đá… quá kém. Trên trang Twitter, những CĐV đã sử dụng dòng hashtag #KosongkanGBK (bỏ trống sân Gelora Bung Karno) để lan tỏa thông điệp này. Thực tế, rất nhiều CĐV Indonesia đã hưởng ứng tẩy chay ĐTQG. Theo ghi nhận của tờ Bolasports, chỉ có 15.135 người tới sân xem Indonesia chạm trán với Timor Leste vào hôm qua. Con số này rất thấp so với sức chứa của sân Bung Karno (vào khoảng 75.000 chỗ ngồi). Ở trận đấu hôm qua, Indonesia lại tiếp tục khiến CĐV nhà thất vọng. Dù chỉ chạm trán với đội bóng yếu nhất bảng là Timor Leste nhưng Indonesia còn bị đối thủ vượt lên dẫn trước ở hiệp 1. Mãi tới hiệp 2, Indonesia mới có thể lội ngược dòng và thắng lại với tỷ số 3-1. Ở lượt đấu tiếp theo, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ phải hành quân tới sân của Thái Lan. Nếu tiếp tục thua trận đấu này, họ đối diện với nguy cơ rất lớn sẽ bị loại. H.Long