Dân trí Ở World Cup 2010, đội tuyển Ghana của HLV Milovan Rajevac cũng thất bại y hệt như Thái Lan ở AFF Cup 2018.Adisak sút penalty hỏng ở phút bù giờ thứ 5 Tối qua, Thái Lan đã bị loại cay đắng khỏi AFF Cup 2018. Họ đứng trước cơ hội rất lớn sẽ ghi danh vào vòng sau khi được hưởng quả phạt đền ở phút 94. Tuy nhiên, chân sút số 1 của Thái Lan là Adisak lại thực hiện không thành công. Bi kịch lặp lại với HLV Milovan Rajevac Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-2 và Malaysia đã giành quyền lọt vào chung kết AFF Cup 2018. Đây là lần đầu tiên họ góp mặt trong trận đấu cuối cùng kể từ năm 2010. Trong khi đó, Thái Lan chính thức trở thành cựu vương của giải đấu. Thực tế, HLV Milovan Rajevac từng trải qua bi kịch tương tự khi dẫn dắt đội tuyển Ghana ở World Cup 2010. Ở giải đấu đó, đội bóng châu Phi đã thi đấu xuất sắc và giành quyền lọt vào vòng tứ kết với Uruguay. Ghana của HLV Milovan Rajevac bị loại đau đớn khỏi World Cup 2010 Sau 120 phút thi đấu, Ghana và Uruguay đã hòa nhau với tỷ số 1-1. Đúng vào phút bù giờ hiệp phụ thứ 2, Ghana đã được hưởng quả phạt đền sau khi Luis Suarez chủ động dùng tay “vớt” bóng ra khỏi lưới. Đáng tiếc, ở thời khắc quyết định, chân sút số 1 của Ghana khi ấy là Asamoah Gyan đã thực hiện không thành công quả phạt đền. Sau đó, Ghana xuống tinh thần và thất bại với tỷ số 2-4 trên loạt đấu súng. Họ đã lỡ cơ hội trở thành đội bóng châu Phi đầu tiên lọt vào vòng bán kết World Cup 2018. Dù AFF Cup 2018 chưa thể so sánh với World Cup nhưng nỗi đau của HLV Milovan Rajevac chẳng khác gì thời điểm 8 năm trước. Ông rất háo hức vô địch AFF Cup 2018, để làm tiền đề cho Asian Cup 2019. H.Long