Dân trí Hợp đồng giữa HLV Sven Goran Eriksson với đội tuyển Philippines chỉ kéo dài trong vòng 6 tháng, tức là trực tiếp nhắm đến 2 giải đấu AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Trong đó, AFF Cup có thể là nơi mà Philippines muốn giành ngôi vô địch.Ông Sven Goran Eriksson từng là HLV đội tuyển Anh tham dự 2 kỳ World Cup 2002 và 2006, đồng thời từng là HLV của các CLB nổi tiếng tại châu Âu như Lazio, AS Roma, Fiorentina (Italia), Man City, Leicester City (Anh), Benfica (Bồ Đào Nha)… Hợp đồng giữa vị HLV người Thuỵ Điển với Liên đoàn bóng đá Philippines chỉ kéo dài trong 6 tháng. Ông Eriksson sẽ dẫn dắt đội tuyển Philippines ở 2 giải đấu quan trọng trước mắt của bóng đá nước này là AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Sau khi có được sự phục vụ của vị HLV người Thuỵ Điển năm nay 70 tuổi này, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Philippines, ông Dan Palami hồi hởi cho biết: “HLV Eriksson sẽ đưa chúng tôi đến trình độ mới, có rất nhiều CLB và đội tuyển trên thế giới muốn có HLV Eriksson, nhưng chúng tôi đã vượt qua tất cả để có được chữ ký của ông ấy”. HLV nổi tiếng Sven Goran Eriksson có giúp đội tuyển Philippines giải cơn khát danh hiệu vô địch AFF Cup? Vài năm trở lại đây, Philippines tỏ ra rất quan tâm đến các giải đấu tầm khu vực. Dù vậy, Philippines chưa bao giờ đi xa hơn vòng bán kết các kỳ AFF Cup. Đội bóng này dù sử dụng rất nhiều cầu thủ gốc châu Âu, có thể hình và thể lực vượt trội so với các cầu thủ Đông Nam Á, nhưng Philippines chưa tỏ ra vượt trội so với mặt bằng bóng đá khu vực, nhất là so với Thái Lan. Ở kỳ AFF Cup sắp diễn ra, Philippines muốn thay đổi điều đó, cụ thể là muốn nâng tầm đội tuyển bóng đá nước mình. Với việc ký hợp đồng với HLV Goran Eriksson, bóng đá Philippines cho thấy họ giàu tham vọng vô địch AFF Cup năm nay, cũng như muốn gây bất ngờ tại giải vô địch bóng đá châu Á vào đầu năm sau. Cầu thủ Philippines thường tập hợp từ nhiều CLB ở các giải bóng đá thuộc các quốc gia khác nhau trên thế giới, và họ cần một HLV tên tuổi để dẫn dắt, HLV Sven Goran Eriksson bước đầu đáp ứng tiêu chí nêu trên của bóng đá Philippines. Về mặt lối chơi, như đã đề cập, đội tuyển Philippines với nhiều cầu thủ gốc châu Âu, có lối chơi và phong cách mang đậm dấu ấn châu Âu, nên một HLV từng thành công tại châu Âu như Eriksson là lựa chọn phù hợp với đội tuyển Philippines. Ngoài ra, chưa bàn đến chuyện Philippines có vô địch AFF Cup 2018 nổi hay không với vị HLV người Thuỵ Điển, riêng chuyện họ thuyết phục được một HLV đẳng cấp thế giới (dù đã ở tuổi xế chiều) về nắm đội tuyển quốc gia trước thềm giải Đông Nam Á đã tạo tiếng vang đáng kể, khiến làng cầu khu vực chú ý đến nền bóng đá Philippines nhiều hơn. Thiện Nhân