Dân trí Đêm nay, Juventus sẽ bước vào trận đại chiến với AC Milan tại San Siro. C.Ronaldo và Juventus đang rất muốn giành chiến thắng trong trận đấu này để quên đi thất bại trước MU ở Champions League cách đây vài ngày.Lịch thi đấu vòng 12 Serie A * Trận đấu giữa AC Milan và Juventus ở vòng 12 Serie A sẽ diễn ra trên sân San Siro vào lúc 02h30 ngày 12/11. “MU chẳng làm gì để xứng đáng với chiến thắng. Chúng tôi đã thống trị trong suốt 90 phút nhưng không thể kết liễu họ. Tôi không ám chỉ họ may mắn, chỉ là chúng tôi đã tặng quà cho đối thủ” - C.Ronaldo thừa nhận sau trận đấu với MU. C.Ronaldo rất khát khao "rửa mặt" sau thất bại trước MU Thực tế, đó không hẳn là sự cay cú của C.Ronaldo. Bởi lẽ, kịch bản của trận đấu tại Juventus Arena chẳng khác gì trận lượt đi. Chỉ khác là ở đoạn kết, MU đã có 2 bàn thắng trong khoảng 5 phút cuối trận. Người tạo nên sự khác biệt cho MU chính là Fellaini. Sự xuất hiện của cầu thủ này giúp MU thành công trong những tình huống tranh chấp bóng bổng và cố định. Juventus có vẻ như không lường hết được điều đó. Dù sao, một thất bại trước MU (thất bại duy nhất từ đầu mùa của Juventus) chưa phải là thảm họa. Juventus vẫn đang dẫn đầu bảng H với 9 điểm. Quyền tự quyết cho ngôi đầu bảng vẫn nằm trong tay họ. Nhưng vấn đề ở chỗ, với đội bóng như Juventus, họ sẽ có sự “cay cú” nhất định sau thất bại đau đớn ấy. AC Milan “vô tình” trở thành “bị bông” để những người Juventus cũng như C.Ronaldo trút giận. Trong quá khứ, những trận chiến giữa Juventus và AC Milan được coi là kinh điển ở Italia. Thế nhưng, ở thời điểm này, cán cân có vẻ đang nghiêng hẳn về phía đội bóng thành Turin. Hay nói cách khác, Rossoneri đã trở nên tầm thường hóa trong những năm qua. Dù đang được dẫn dắt bởi HLV đầy cá tính là Gattuso nhưng AC Milan lại tồn tại nghịch lý rằng họ luôn “yếu bóng vía” khi đối đầu với các CLB lớn. Ở mùa giải trước, họ chỉ thắng 1/9 trận khi đối đầu với các CLB trong top 4 Serie A (Inter, Napoli, AS Roma và Juventus). Đó là chiến thắng trước AS Roma. Còn lại, Rossoneri đã để thua cả 3 trận trước Juventus (2 trận ở Serie A và 1 trận ở chung kết Coppa Italia). AC Milan dưới thời Gattuso luôn yếu bóng vía khi chạm trán với các CLB lớn Sang mùa này, tình hình vẫn không được cải thiện. Đoàn quân của HLV Gattuso đã để thua Napoli, Inter. Họ cũng chỉ thắng duy nhất AS Roma. Do đó, người ta không có nhiều niềm tin vào khả năng nửa Đỏ thành Milan có thể gây bất ngờ trước Juventus đang quyết tâm cao. Trước thềm trận đấu, HLV Gattuso tuyên bố có thể khắc chế được C.Ronaldo. Nhưng ai cũng hiểu “nói luôn dễ hơn làm”. Thậm chí, AC Milan có thể “yếu bóng vía” hơn khi đối diện với siêu sao số 1 thế giới. Bản thân HLV Gattuso còn đang đối diện với tương lai bấp bênh. Không phải ngẫu nhiên mà trong thời gian qua, báo giới Italia đã bắt đầu đề cập tới khả năng HLV Wenger sẽ tới thay thế “Tê giác” để dẫn dắt AC Milan. Ở thời điểm hiện tại, C.Ronaldo đang đạt phong độ cực cao. Trong 9 trận gần nhất, C.Ronaldo đã đặt dấu giày (ghi bàn hoặc kiến tạo) trong 8 trận. Ngoài ra, với 7 bàn ở Serie A, CR7 đang hướng tới chiếm vị trí dẫn đầu trong danh sách Vua phá lưới Serie A của Piatek, người đang có 9 pha lập công cho Genoa. Đêm nay, với khát khao tột độ, C.Ronaldo có thể làm gỏi AC Milan? Đội hình dự kiến: H.Long