Dân trí Dù không ghi bàn nhưng C.Ronaldo vẫn đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn, giúp cho Juventus giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Cagliari ở vòng 11 Serie A.Dù giữa tuần sau, Juventus sẽ chạm trán với MU ở Champions League nhưng HLV Allegri vẫn quyết định tung ra sân đội hình rất mạnh trong trận đấu với Cagliari ở vòng 11 Serie A. Do đó, không ngạc nhiên khi Lão bà đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 ở trận này. C.Ronaldo ăn mừng bàn thắng cùng đồng đội C.Ronaldo đã không thể duy trì chuỗi trận ghi bàn ở Serie A nhưng anh vẫn góp công vào chiến thắng của Juventus khi đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn. Đó là đường kiến tạo thứ 6 của CR7 ở mùa giải này. Với chiến thắng trước Cagliari, Juventus tiếp tục dẫn đầu Serie A với 31 điểm sau 11 vòng, duy trì khoảng cách 6 điểm với đội xếp thứ 2 là Inter. Cũng vào hôm qua, Inter đã vùi dập Genoa với tỷ số 5-0 trên sân nhà. Bước vào trận đấu này, Juventus đã gây sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ chỉ cần đúng 1 phút để làm rung mành lưới đối thủ. Từ đường chuyền của Bentancur, Dybala lừa bóng qua hai cầu thủ Cagliari, trước khi sút chân phải tung lưới thủ thành Cragno. Sau bàn thua này, Cagliari dồn lên mạnh mẽ nhưng Juventus đủ bản lĩnh để kìm chế chế đối thủ. Không những vậy, họ còn tạo ra không ít đợt tấn công nguy hiểm. Thế nhưng, tới phút 36, Juventus đã bất ngờ hứng chịu bàn thua. Từ quả tạt bên cánh phải, một cầu thủ Juventus phá bóng đúng vào vị trí của João Pedro. Cầu thủ này dứt điểm rất nhanh vào góc gần, hạ gục thủ thành Szczesny, san bằng tỷ số 1-1. C.Ronaldo đều đặn ghi bàn hoặc kiến tạo trong những trận đấu vừa qua của Juventus ở Serie A Niềm vui của Cagliari chỉ kéo dài đúng 2 phút. Phút 38, từ quả căng ngang của Blaise Matuidi, hậu vệ Bradarić đã bất ngờ phản lưới nhà sau pha truy cản. Sang hiệp 2, Cagliari đã tiếp tục chủ động dâng cao tấn công. Ngay đầu hiệp 2, họ đã bị cảnh báo khi C.Ronaldo dứt điểm trúng cột dọc. Trong hiệp đấu này, Juventus chơi rình rập, còn Cagliari tấn công trong vô vọng. Tới phút 87, Lão bà đã tung ra đòn kết liễu thành công. Trong tình huống phản công, C.Ronlado đã dọn cỗ để Juan Cuadrado dễ dàng đệm bóng tung lưới Cagliari. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về Juventus. Đội hình thi đấu: Juventus: Szczesny; Cancelo, Bonucci, Benatia, De Sciglio; Bentancur, Pjanic (Alex Sandro 70), Matuidi (Barzagli 82); Douglas Costa (Cuadrado 46), Cristiano Ronaldo, Dybala Cagliari: Cragno; Srna, Pisacane, Ceppitelli, Padoin (Sau 80); Ionita (Faragò 66), Bradaric (Cigarini 56), Barella; Castro; Joao Pedro, Pavoletti H.Long