Dân trí Cuối cùng, C.Ronaldo đã tiết lộ lý do thực sự rời khỏi Real Madrid. Theo đó, cầu thủ này đã chỉ đích danh Chủ tịch Florentino Perez chính là nguyên nhân khiến mình ra đi.Trong mùa Hè 2018, C.Ronaldo đã chính thức chuyển tới thi đấu cho Juventus với mức phí chuyển nhượng 105 triệu euro. Khi ấy, CR7 cho biết anh rời khỏi Real Madrid vì muốn tìm kiếm thử thách mới. C.Ronaldo thừa nhận mình chỉ là công cụ kinh doanh của Chủ tịch Florentino Perez Dù vậy, ngày hôm qua, C.Ronaldo đã bất ngờ tiết lộ lý do thực sự khiến mình rời khỏi Real Madrid. Cụ thể, cầu thủ này cho biết Chủ tịch Florentino Perez chỉ xem anh là “công cụ kinh doanh”. Sự đổ vỡ của mối quan hệ này khiến anh buộc phải rời khỏi Bernabeu. Chia sẻ trong buổi trả lời phỏng vấn trên tờ France Football, C.Ronaldo cho biết: “Chủ tịch Florentino Perez chỉ xem tôi như đối tác để kinh doanh. Tôi biết rõ điều đó. Những gì ông ấy nói chẳng bao giờ xuất phát từ trái tim cả. Tôi cảm nhận được điều đó từ bên trong CLB, đặc biệt là Chủ tịch Florentino Perez. Họ không còn coi trọng tôi như lúc mới đầu. Trong 4,5 năm đầu, tôi cảm cảm giác mình được là Cristiano Ronaldo nhưng theo thời gian, họ nhìn tôi với ánh mắt khác, cứ như thể tôi chẳng còn quan trọng nữa. Chắc các bạn hiểu ý tôi. Điều đó khiến tôi nghĩ tới việc ra đi. Đôi khi tôi nhìn thấy những thông tin cho rằng mình yêu cầu được ra đi. Có một phần là đúng nhưng luôn tôi có cảm giác Chủ tịch CLB sẽ không giữ mình ở lại. Nếu vì tiền bạc, tôi đã có thể tới Trung Quốc, nơi tôi sẽ nhận lương gấp 5 lần ở Real Madrid hay Juventus. Vì vậy, tôi không tới Juventus vì tiền. Ở đây, tôi nhận lương tương tự như khi ở Real Madrid. Sự khác biệt là Juventus muốn tôi thực sự. Họ làm rõ điều này với tôi. Họ cho tôi thấy khát khao”. Chia sẻ về khả năng giành Quả bóng vàng 2018, C.Ronaldo cho biết: “Tôi nghĩ mình xứng đáng nhận danh hiệu Quả bóng vàng năm nay. Tôi luôn mơ về việc giành danh hiệu này lần thứ 6 để vượt qua Messi”. Hiện tại, C.Ronaldo đang thi đấu khá thành công ở Juventus. Sau 10 vòng đấu ở Serie A, cầu thủ này đã ghi 7 bàn và có được 5 đường kiến tạo thành bàn. H.Long