Dân trí Sau khi không thể ghi bàn ở Champions League, C.Ronaldo đang được kỳ vọng sẽ trút “cơn thịnh nộ” lên đội bóng tí hon Empoli.* Trận đấu giữa Empoli và Juventus ở vòng 10 Serie A sẽ diễn ra vào lúc 23h00 ngày 27/10 tại sân Carlo Castellini. Ngày trở về Old Trafford, C.Ronaldo được kỳ vọng sẽ ghi bàn thắng đầu tiên cho Juventus ở Champions League. Thế nhưng, dù đã rất cố gắng nhưng “siêu sao” người Bồ Đào Nha lại không một lần chiến thắng được De Gea. C.Ronaldo khát khao ghi bàn vào lưới Empoli Công bằng mà nói, C.Ronaldo đã thi đấu tương đối hay trong trận đấu ấy. Chính anh là người phát động (với cú tạt bóng) trong bàn thắng của Dybala. Bản thân anh đã chủ động di chuyển rộng để thu hút sự chú ý của các cầu thủ MU. Có đôi lần, C.Ronaldo tung ra cú dứt điểm nguy hiểm nhưng thủ thành của MU quá xuất sắc. Trở về Serie A, C.Ronaldo mang theo khát khao sẽ lập công. Với CR7 lúc này, mỗi bàn thắng tựa như động lực lớn, để anh có thể khẳng định sự thống trị của mình. Trong thời gian qua, phần nào, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã cho thấy điều đó. Sau 9 trận kể từ đầu mùa, tiền đạo số 7 đã ghi 5 bàn và đóng góp 5 đường kiến tạo thành bàn. Đó là con số đáng để ngưỡng mộ nhưng với C.Ronaldo, dường như điều đó là chưa đủ. Anh luôn muốn tiến về phía trước tựa như con tàu tốc hành. Empoli quá "đuối" so với Juventus Empoli sẽ là đối thủ thích hợp để C.Ronaldo có thể tìm được mành lưới. Đây là đối thủ quá yếu so với tầm vóc của Juventus cũng C.Ronaldo. Hiện tại, CLB xứ Tuscan đang xếp ở vị trí thứ 18 với 6 điểm sau 9 vòng. Ngay cả sân nhà Carlo Castellini cũng chẳng phải là điểm tựa vững chắc với CLB này. Từ đầu giải, họ mới giành được 1 chiến thắng sau 4 lần tại đây. Lần gần nhất, Empoli có thể “nở nụ cười” với Juventus vào năm 2007. Chưa đội bóng nào khiến cho Empoli khốn khổ với vậy. Sau trận hòa “khó hiểu” trước Genoa ở vòng đấu trước (và chấm dứt chuỗi 10 chiến thắng liên tiếp), Juventus đang rất muốn tìm kiếm chiến thắng. HLV Allegri có thể tính tới việc cho các trụ cột nghỉ ngơi trong trận đấu hôm nay nhưng ngay cả khi ra sân với lực lượng dự bị, Lão bà vẫn rất mạnh. Chẳng có lý do gì để ngăn cản Juventus giành chiến thắng. Nếu như C.Ronaldo bùng nổ với những bàn thắng, niềm vui của CLB thành Turin sẽ trọn vẹn hơn. Đội hình dự kiến: H.Long