Dân trí Dù bị Empoli vượt lên dẫn trước nhưng Juventus vẫn lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Cả hai bàn thắng của Lão bà trong trận đấu này đều được thực hiện bởi C.Ronaldo.Sau chiến thắng trước MU ở Champions League, Juventus chỉ phải chạm trán với đội bóng yếu Empoli ở Serie A. Họ rất cần chiến thắng ở trận đấu này sau khi bất ngờ bị Genoa cầm hòa ở vòng đấu trước. Cuối cùng, Juventus đã hoàn tất nhiệm vụ này nhưng cái cách họ hướng tới chiến thắng vô cùng khó khăn. Sau khi bị Empoli vượt lên dẫn trước, Lão bà đã rất vất vả lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Người hùng của Juventus trong trận đấu này là C.Ronaldo. “Siêu sao” người Bồ Đào Nha đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp cả 2 bàn thắng cho Juventus. Tính tới thời điểm này, CR7 đã có 7 bàn thắng ở Serie A (chỉ kém người dẫn đầu Piatek 2 bàn). Bước vào trận đấu này, Juventus có một vài sự thay đổi so với trận đấu với MU. Bernardeschi và De Sciglio đá chính ở cánh phải thay thế cặp Cuadrado và Cancelo. Trong khi đó, C.Ronaldo và Dybala vẫn được sử dụng trong vai trò tiền đạo. Với sức mạnh vượt trội, Juventus đã kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dù vậy, Empoli cho thấy họ không dễ gì bị đánh bại. Đội chủ nhà đã thi đấu phòng ngự vô cùng khó chịu, khiến Juventus gặp khó. Những cơ hội của Bianconeri trong hiệp 1 chủ yếu tới từ những tình huống cố định nhưng cả C.Ronaldo và Bernardeschi đều không thể mang tới sự khác biệt. Khi hàng công của Juventus vẫn chưa kịp ghi dấu ấn thì họ đã bất ngờ nhận “gáo nước lạnh” ở phút 28. Sau pha chuyền ngang của Acquah, hậu vệ Juventus đã phá bóng trúng vị trí của Caputo. Cầu thủ này đã nhanh chân dứt điểm tung lưới Szczesny. Juventus buộc phải dâng cao tìm kiếm bàn thắng trong những phút tiếp theo. Dù vậy, ở cuối hiệp 1, họ suýt nữa để thủng lưới bàn thứ 2 khi Di Lorenzo dứt điểm không thành công ở khoảng cách gần với khung thành của Juventus. Sang hiệp 2, Juventus đã dồn toàn lực lên tấn công. Phút 48, họ suýt nữa có bàn thắng gỡ hòa khi cú dứt điểm trong vòng cấm của Pjanic đi trúng vào xà ngang của Empoli. Tuy nhiên, tới phút 53, Juventus đã có bàn thắng gỡ hòa. Sau khi Dybala bị phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài cho Lão bà hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11 mét, C.Ronaldo đã không mắc sai lầm nào, san bằng tỷ số 1-1. Sau khi có được bàn thắng gỡ hòa, Juventus đã thi đấu vô cùng hưng phấn. Trong khi đó, Empoli chủ trương lùi sâu để bảo toàn tỷ số. Tuy nhiên, họ không thành công bởi Juventus đã tạo nên sự khác biệt nhờ C.Ronaldo. Phút 70, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã tung ra cú dứt điểm từ xa đẹp mắt, không cho thủ thành Provedel cơ hội cản phá. Trong những phút còn lại, Empoli đã đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ. Dù vậy, họ chẳng thể làm được điều gì bởi Juventus quá chắc chắn. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Juventus. Đội hình thi đấu: Empoli: Provedel; Di Lorenzo, Silvestre, Maietta, Antonelli (Pasqual 69); Acquah, Traore (La Gumina 82), Bennacer; Krunic, Zajc (Salih Ucan 75); Caputo Juventus: Szczesny; De Sciglio (Barzagli 90), Bonucci, Rugani, Alex Sandro; Bentancur, Pjanic (Douglas Costa 80), Matuidi; Bernardeschi (Cuadrado 66), Dybala, Cristiano Ronaldo H.Long