Dân trí Sau khi khuấy động dư luận với tin tức đính hôn, CR7 và cô bạn gái Georgina Rodriguez lại tiếp túc khiến nhiều người phải “phát hờn” ghen tị khi khoe ảnh vi vu hò hẹn trên chuyên cơ sang trọng.Georgina Rodriguez hạnh phúc khoe ảnh đi chơi với bạn trai Mới đây, Georgina Rodriguez đã được người bạn trai nổi tiếng C.Ronaldo chuẩn bị cho một chuyến đi chơi vừa lãng mạn vừa sang chảnh trên chuyên cơ riêng. Dĩ nhiên, được cưng chiều đến vậy nên bạn gái CR7 đã không thể giấu nổi sự nghẹn ngào, xúc động. “Tình yêu, là cảm xúc đối với một người, tự nhiên bị chúng ta thu hút và một người, luôn tìm kiếm sự tương giao trong khát khao đoàn tụ, hoàn thiện lẫn nhau, làm bừng sáng và tiếp thêm năng lượng để đôi bên cùng chung sống, giao tiếp và sáng tạo”, Georgina Rodriguez hân hoan chia sẻ triết lý về tình yêu trên trang Instagram cá nhân. Bạn gái C.Ronaldo có vẻ rất hào hứng với chuyến đi chơi Georgina Rodriguez thậm chí còn vào tận buồng lái chụp hình Ngoài việc âu yếm bạn trai trên chuyên cơ, Georgina Rodriguez cũng tranh thủ chụp ảnh “tự sướng”, khoe thân hình nóng bỏng. Từ giây phút chuẩn bị lên máy bay hay khi vào tận buồng lái, lúc nào bạn gái C.Ronaldo cũng cho thấy sắc vóc xinh đẹp, quyến rũ. Bạn gái C.Ronaldo tự tin khoe nhan sắc cá tính CR7 cũng tranh thủ tạo dáng chụp hình Thời gian gần đây, do không bận rộn tập trung cùng đội tuyển quốc gia nên CR7 có cơ hội dành nhiều thời gian bầu bạn với Georgina Rodriguez. Đặc biệt, bạn gái C.Ronaldo cũng thường xuyên khoe ra chiếc nhẫn lấp lánh trên ngón áp út, làm dấy lên tin đồn đính hôn. Thay vì lên tiếng đính chính hay phủ nhận tin đồn, cả C.Ronaldo lẫn Georgina Rodriguez đều chăm chỉ cập nhật những hình ảnh hẹn hò đôi lứa mùi mẫn. Và có lẽ, hôn lễ cổ tích dành cho đôi uyên ương sẽ thực sự diễn ra trong một tương lai không xa. Dung Nhi Theo MC