Dân trí Lại thêm một lần nữa, fans hâm mộ mạnh dạn bày tỏ tình yêu dành cho C.Ronaldo thông qua một tác phẩm hội họa đường phố hết sức ấn tượng.C.Ronaldo vừa được tặng một bức vẽ đặc biệt Nghệ sĩ đường phố TvBoy vừa dành tặng C.Ronaldo một tác phẩm hội họa hết sức ấn tượng trên một con phố tại Milan, nước Ý. Và chắc chắn, CR7 có thể cảm thấy vô cùng hài lòng và ưng ý khi chiêm ngưỡng bức vẽ mang tên “Bí mật của Cristiano”. Điểm nhấn đặc biệt của bức tranh chính là thân hình để trần của CR7, khoe ra cơ bắp cuồn cuộn săn chắc. Ngoài ra, chiếc quần lót in màu bảy sắc cầu vồng mà họa sĩ TvBoy tô điểm cho C.Ronaldo cũng khiến nhiều fans hâm mộ cảm thấy thích thú. C.Ronaldo đã trở thành thần tượng mới tại Juventus Sau khi chuyển tới Juventus vào hồi mùa hè vừa qua, C.Ronaldo đang dần chinh phục được cảm tình của các tín đồ bóng đá xứ sở mì Ý. Và trước họa sĩ TvBoy, CR7 cũng đã nhận được tình cảm từ một người hâm mộ đặc biệt khác. Mario Stefanini, 77 tuổi, vốn là một fan trung thành của Juventus trong suốt nhiều năm qua. Và ngay trước khi bước sang thế giới bên kia, Mario Stefanini đã thổ lộ với người thân và bạn bè rằng tất cả không cần mua hoa đến viếng mà chỉ cần “gửi những bàn thắng của Cristiano Ronaldo” đến cho ông. Có lẽ, nhờ sự ủng hộ chân thành từ người hâm mộ, C.Ronaldo đã thể hiện được một phong độ vô cùng ấn tượng và liên tiếp ghi bàn cho Juventus. Dung Nhi Theo GG