Dân trí Người trong cuộc C.Ronaldo còn chưa lên tiếng thì hai cô chị gái của CR7 đã lớn giọng bày tỏ nỗi bức xúc thay cho em trai.CR7 được hai chị gái đồng loạt lên tiếng ủng hộ Giải thưởng Quả bóng vàng đã trao nhưng những lùm xùm hậu lễ trao giải vẫn còn chưa đi đến hồi kết. Cụ thể thì mới đây, cô chị gái Elma Aveiro của C.Ronaldo cũng đã gia nhập vào cuộc khẩu chiến ồn ào này. “Thật không may đây lại là cái thế giới mà chúng ta đang sống, thối nát, với mafia và tiền bạc”, chị gái CR7 thắng thắn giãi bày, “Sức mạnh của Thượng đế lớn hơn rất nhiều tất cả những sự thối nát này”. Dù bỏ lỡ giải thưởng danh giá nhất hành tinh nhưng C.Ronaldo, trong mắt cô chị gái Elma Aveiro, vẫn “không hề thất bại”. Và ngoài Elma Aveiro thì cũng có thêm một người chị nữa của CR7 lên tiếng bênh vực em trai. “Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới… chỉ dành cho những ai hiểu bóng đá là gì, dĩ nhiên rồi”, Katia Aveiro hùng hồn tuyên bố trên trang mạng xã hội Instagram. Trong mắt chị gái thì CR7 luôn là số 1 Tại lễ trao giải Quả bóng vàng vừa qua, Modric đã bỏ xa C.Ronaldo với 753 điểm, còn CR7 chỉ đạt 478 điểm. Và đối với các fans hâm mộ trung thành CR7, đây chắc chắn sẽ là một kết quả đầy bất ngờ, hụt hẫng. Dù vậy, không phải ai cũng lớn tiếng “đòi lại công bằng” như hai cô chị gái nhà C.Ronaldo. Rất nhiều fans hâm mộ của C.Ronaldo đã gửi lời chúc tới Luka Modric và nhắn gửi rằng CR7 chắc chắn sẽ đòi lại “ngai vàng” vào năm sau. Còn về phần Elma và Katia Aveiro, thái độ nhiệt tình thái quá để bảo vệ cho em trai của hai cô chị gái này cũng không khiến nhiều người bất ngờ. Chỉ vài tháng trước, khi CR7 lần đầu bị vướng vào scandal hiếp dâm, cô chị Katia cũng đã tự ví von em trai mình là “Siêu Nhân” và quyết tâm đòi lại công lý minh oan cho em trai. CR7 còn từng được chị gái ví von với “Siêu Nhân” Dung Nhi Theo TS