Dân trí C.Ronaldo đã thi đấu ấn tượng nhưng lại không thể ghi bàn. Dù vậy, Juventus vẫn xuất sắc hạ gục Inter với tỷ số 1-0 để xây chắc ngôi đầu bảng Serie A.Juventus đang cho thấy họ không có đối thủ ở Serie A mùa giải này. Đêm qua, họ đã xuất sắc hạ gục đại kình địch Inter với tỷ số 1-0 để xây chắc ngôi đầu bảng Serie A với 43 điểm sau 15 vòng đấu, hơn đội xếp thứ 2 là Napoli tới 11 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận). C.Ronaldo không ghi bàn trong trận đấu với Inter Ngôi sao đáng chú ý nhất trận đấu này là C.Ronaldo đã thi đấu tương đối tốt. Dù vậy, anh hơi “vô duyên” trong việc săn tìm bàn thắng. Như vậy, CR7 đã cắt đứt mạch ghi bàn/kiến tạo ở Serie A kể từ trận đấu với Sassuolo vào ngày 16/9. Dù sao, điều quan trọng nhất vẫn là việc Juventus giành trọn 3 điểm ở trận này. Bước vào trận đấu, Juventus ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Mandzukic, Dybala và C.Ronaldo. Trong khi đó, Inter cũng đá với sơ đồ 4-3-3 với Icardi, Politano và Perisic trên hàng công. C.Ronaldo, ngôi sao lớn nhất của Juventus, đã bị hậu vệ Inter chăm sóc kỹ lưỡng ở trận đấu này. Tuy nhiên, cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn biết cách đặt dấu ấn. Phút thứ 6, C.Ronaldo có đường kiến tạo thuận lợi cho Dybala. Đáng tiếc, cầu thủ người Argentina đã đánh đầu không chính xác. Sau khoảng 20 phút đầu tiên hứng chịu sức ép, Inter đã lấy lại thế trận. Phút 29, Gagliardini đã có cơ hội đối mặt với thủ thành Szczęsny. Thế nhưng, tiền vệ người Italia lại đưa bóng tới trúng cột dọc. Đây cũng là cơ hội nguy hiểm nhất hiệp 1 trận đấu. Trong những phút còn lại, Juventus chiếm lĩnh thế trận nhưng họ không tạo ra được sự khác biệt về phía khung thành của Inter. Hiệp 1 khép lại với tỷ số hòa 0-0. Mandzukic ghi bàn duy nhất giúp Juventus chiến thắng Bước sang hiệp 2, thế trận cân bằng hơn. Ngay đầu hiệp đấu này, Inter đã có cơ hội khi Matuidi để mất bóng nguy hiểm. Rất may cho Juventus, Bonucci đã can thiệp kịp thời để ngăn chặn cú dứt điểm của Politano. Ngay sau đó, Juventus đáp trả. Dù vậy, cả C.Ronaldo lẫn Dybala đều không thành công với cơ hội dứt điểm của mình. Gây sức ép liên tục, Juventus đã có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 66. Từ pha tạt bóng của Dybala, Mandzukic đánh đầu cận thành tung lưới Inter. Sau bàn thắng quý giá này, Juventus đã chủ động chơi thấp, nhường thế trận của Inter. Tuy nhiên, những pha tấn công đơn điệu của đội khách không làm khó được hàng thủ Juventus. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Juventus. Đội hình thi đấu: Juventus: Szczęsny, Bonucci, Chiellini, De Sciglio, Cancelo, Matuidi, Pjanic (an 82'), Bentancur, Ronaldo, Mandzukic, Dybala (Doulgas Costa 66'). Inter: Handanovic, Miranda, Asamoah, Vrsaljko, Skriniar, Perisic, Brozovic, Mario (Martinez 77'), Icardi, Politano (Valero 58'), Gagliardini (Balde 70'). H.Long