Dân trí C.Ronaldo đã được nghỉ ngơi trọn vẹn 2 tuần khi các đội tuyển quốc gia tập trung. Giờ đây, cầu thủ này mang trạng thái sung mãn để chuẩn bị đón tiếp “tí hon” SPAL trên sân nhà ở Serie A.Lịch thi đấu vòng 13 Serie A * Trận đấu giữa Juventus và SPAL ở vòng 13 Serie A sẽ diễn ra vào lúc 00h00 ngày 25/11 trên SVĐ Juventus Arena. Sau thất bại trước MU, Juventus đã sớm trở lại với chiến thắng 2-0 trước AC Milan. Thực tế, “cơn ác mộng” tại Juventus Arena trước MU (bị lội ngược dòng trong vài phút cuối trận) chẳng phải là dấu hiệu đủ lớn để phủ nhận sức mạnh của Lão bà ở thời điểm này. C.Ronaldo ngày càng bùng nổ trong màu áo Juventus Tại Serie A, họ vẫn như cỗ máy bất khả chiến bại. Sau 12 trận ở mùa giải này, Juventus đã thắng tới… 11 trận và bỏ xa đội xếp thứ 2 là Napoli tới 6 điểm. Chưa dừng ở đó, 11/12 trận đấu ấy, Lão bà đã ghi từ 2 bàn trở lại. “Món quà” của Juventus sau đợt tập trung ĐTQG chính là SPAL. Dù lúc này, những trụ cột của Juventus chưa có thể lực tốt nhất sau khi trải qua hành trình dài nhưng ít nhất, họ vẫn không phải là lo lắng bởi C.Ronaldo vừa trải qua quãng nghỉ quý giá (do không phải tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha). C.Ronaldo đương nhiên là sự kỳ vọng lớn nhất của Juventus trong trận đấu này. Thực tế cho thấy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha càng ngày càng nguy hiểm khi thích nghi được với lối chơi của Juventus. Thống kê cho thấy, kể từ sau khi nhận thẻ đỏ ở trận gặp Valencia, C.Ronaldo đã đều đặn đặt dấu ấn (ghi bàn hoặc kiến tạo) trong 9/10 trận gần nhất của Juventus. Trận duy nhất mà CR7 không ghi bàn hoặc kiến tạo là cuộc chiến với MU ở lượt đi vòng bảng Champions League (Juventus thắng 1-0) nhưng đó cũng là trận đấu mà anh đã thi đấu khá hay. Tính tới thời điểm này, C.Ronaldo đã đóng góp 8 bàn cho Juventus ở Serie A, chỉ kém người dẫn đầu Piatek đúng 1 bàn. Bên cạnh đó, tiền đạo số 7 cũng xếp thứ 2 trong danh sách kiến tạo với 5 đường chuyền thành bàn. Ở Serie A, không cầu thủ nào tham gia vào nhiều bàn thắng hơn CR7. SPAL không phải là đối thủ của Juventus SPAL là đối thủ thích hợp để C.Ronaldo tiếp tục “gầm thét”. Ở mùa giải trước, họ chỉ thoát xuống hạng trong thời điểm cuối cùng khi xếp thứ 17/20 đội ở Serie A. Sang mùa này, CLB “tí hon” cũng chẳng cải thiện là bao. Hiện tại, họ đang xếp thứ 15 với 4 điểm nhiều hơn nhóm cầm đèn đỏ. Ngoài chiến thắng bất ngờ ngay trên sân Olimpico của AS Roma, SPAL không để lại dấu ấn nào đáng kể. Trong 8 trận gần nhất, họ mới chỉ thắng 1 trận (trước AS Roma) và thua tới… 6 trận. Ở mùa giải trước, Juventus cũng dễ dàng giành chiến thắng 4-1 trước SPAL trên sân nhà. Chính vì vậy, sẽ thật bất ngờ nếu như Juventus không giành được chiến thắng trước đối thủ quá yếu này trên sân nhà Juventus Arena. Một chiến thắng sẽ là sự chuẩn bị tốt của Juventus trước thềm trận đấu với Valencia ở Champions League vào giữa tuần tới. Đội hình dự kiến: H.Long