Dân trí Sự xuất hiện của C.Ronaldo đã giúp sức mạnh của Juventus tăng gấp bội. Điều đó giúp cho Lão bà tự tin hơn trước thềm trận chiến căng thẳng với Inter vào đêm nay.* Trận đấu giữa Juventus và Inter ở vòng 15 Serie A sẽ diễn ra vào lúc 02h30 ngày 8/12 tại sân Juventus Arena. Ở vòng đấu trước, C.Ronaldo đã ghi 1 bàn trong chiến thắng 3-0 của Juventus trước Fiorentina. Đó là bàn thắng thứ 10 của “siêu sao” người Bồ Đào Nha ở Serie A mùa này. Nó giúp anh vượt lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới (cùng Piatek). C.Ronaldo không thể ngừng ghi bàn ở Juventus Rõ ràng, với sự bổ sung C.Ronaldo, sức mạnh của Juventus đã tăng gấp bội. Giờ đây, họ chẳng quá lo lắng việc ghi bàn. Từ đầu mùa, chỉ có đúng 4 trận, các chân sút của Lão bà “nã” vào lưới đối thủ dưới 2 bàn (2 trận gặp M.U, Genoa và Valencia). Điều đó cho thấy sức tấn công khủng khiếp của Juventus. Sau 14 vòng đấu ở Serie A, họ đã ghi tới 31 bàn thắng (trung bình 2,21 bàn/trận). Nhờ sự hủy diệt ấy, họ đang bỏ xa đội xếp thứ 2 là Napoli tới 8 điểm. Với C.Ronaldo, Juventus tự tin hơn khi bước vào trận chiến derby Italia với Inter vào đêm nay. Thực tế, dù Juventus thống trị ở Serie A nhưng trong những năm qua, thành tích đối đầu của hai CLB khá cân bằng. Mỗi đội thắng 2, hòa 1 trong 5 trận gần nhất. Trong quá khứ, C.Ronaldo từng 1 lần ghi bàn vào lưới Inter ở cách trận đấu chính thức. Đó là khi anh hạ gục Julio Cesar để giúp M.U vượt qua Inter với tỷ số 2-0 ở vòng 1/8 Champions League 2008/09 (mùa giải đầu tiên của HLV Mourinho ở Inter). Sau đó, CR7 từng 1 lần khác chọc thủng lưới Inter ở giải giao hữu IC Cup 2013. Ở thời điểm này, Inter lại đang có dấu hiệu bất ổn sau khi trải qua chuỗi trận thăng hoa. Trong 5 trận gần nhất, Nerazurri chỉ thắng đúng 1 trận. Thậm chí, họ từng thảm bại tới 1-4 trước Atalanta vào ngày 11/11. Tuy nhiên, yếu tố phong độ nhiều khi không quá quan trọng ở các trận derby lớn. Màn so tài giữa C.Ronaldo và Icardi vô cùng hấp dẫn Đây sẽ là trận đấu mà C.Ronaldo đối diện với chân sút xuất sắc khác là Icardi (Vua phá lưới Serie A ở mùa giải trước. Sang mùa này, chân sút người Argentina vẫn cho thấy sự đáng sợ khi ghi 8 bàn thắng (chỉ kém C.Ronaldo 2 bàn). Bản thân Icardi cũng khá có duyên với mành lưới Juventus. Trong 2 mùa giải gần nhất, chân sút số 1 của Inter đều tìm được mành lưới của nhà vô địch Serie A. Inter cũng hiểu rằng, chỉ có chiến thắng trên sân Juventus mới giúp họ níu kéo giấc mơ vô địch, khi họ đang kém đối thủ tới 11 điểm. Một thất bại đồng nghĩa với việc Nerazzurri tự đóng sập cánh cửa. Nhưng ai cũng hiểu, để cản Juventus và cá nhân C.Ronaldo ở thời điểm này là điều vô cùng khó khăn. Ở mùa này, chỉ có duy nhất M.U quật ngã Juventus nhưng đó là nhờ 2 phút xuất thần ở cuối trận. Đội hình dự kiến: Juventus (4-3-3): Szczesny, Cancelo, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Betancur, Pjanic, Matuidi, Dybala, Ronaldo, Mandzukic. Inter Milan (4-2-3-1): Handanovic, D’Ambrosio, S. de Vrij, Skriniar, Asamoah, Gagliardini, Valero, Politano, Nainggolan, Balde, Icardi H.Long