Dân trí Đưa bạn gái đi ăn tại nhà hàng do chính mình sở hữu sau đó lại cùng tận hưởng một buổi hòa nhạc opera, C.Ronaldo quả thực đang cho thấy bản thân là hình mẫu bạn trai trong mơ của nhiều cô gái.CR7 vừa gây “bão” khi đưa bồ xinh đi chơi Mới đây, C.Ronaldo đã đưa cô bạn gái Georgina Rodriguez đi nghỉ ngắn ngày tại London, nước Anh. Điều đáng chú ý là đôi tình nhân đã tận hưởng một bữa tối sang trọng tại nhà hàng Zela do chính chàng cầu thủ siêu sao sở hữu. CR7 đưa cả cậu con trai Cristiano Jr. đi cùng Trong dịp “nóng hổi” nhất lộ diện cùng bạn gái, C.Ronaldo trông vẫn lịch lãm và bảnh bao như thường lệ. Chàng cầu thủ siêu sao còn vui vẻ nở một nụ cười mãn nguyện khi âu yếm chụp hình bên người yêu và cậu con trai 8 tuổi Cristiano Jr.. Được biết, để chuẩn bị cho bữa tối lãng mạn này, C.Ronaldo đã vô cùng hào phóng “móc hầu bao”. Chỉ trong vòng 15 phút, CR7 đã chi ra tới 27.000 bảng Anh (hơn 800 triệu đồng) tiền rượu, tất cả chỉ để chiều lòng người thương. C.Ronaldo rất “chịu chơi” trong bữa tối với bạn gái CR7 và Georgina Rodriguez đã có những giây phút vô cùng vui vẻ Sau khi dùng bữa tối, CR7 còn đưa Georgina Rodriguez đi xem vở diễn La Bayadere ở nhà hát Royal Opera House. Và khỏi nói cũng biết, buổi hẹn hò đáng nhớ này đã khiến bạn gái C.Ronaldo xúc động đến nhường nào. “Mọi người đã giúp cho em tận hưởng một buổi tối tuyệt vời. Quả là giấc mơ thành sự thật… Cảm ơn anh, tình em của em, Cristiano”, Georgina Rodriguez hạnh phúc chia sẻ trên trang cá nhân. Georgina Rodriguez vô cùng hạnh phúc sau buổi hẹn hò Có thể thấy trong thời gian này, CR7 đang liên tiếp thể hiện tình cảm thắm thiết với cô bạn gái Georgina Rodriguez. Đây cũng được coi là một động thái khéo léo của CR7 trong bối cảnh chàng cầu thủ siêu sao bị “tố” hiếp dâm cô người mẫu Mỹ Kathryn Mayorga. Dù C.Ronaldo luôn miệng khẳng định vô tội nhưng scandal hiếp dâm chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới cả CR7 lẫn Georgina Rodriguez. Và chuyện đi hò hẹn bồi đắp tình cảm sẽ là liều doping tinh thần rất tốt cho chàng cầu thủ siêu sao. Dung Nhi Theo TS