Dân trí Nhân dịp lễ Halloween, C.Ronaldo và cả gia đình đã có những giờ phút hóa trang vô cùng vui vẻ, tạm thời xua đi những muộn phiền đến từ scandal hiếp dâm gây chấn động suốt những ngày qua.Cả nhà C.Ronaldo vui mừng đón lễ Halloween Mới đây, C.Ronaldo đã vui mừng khoe ảnh cả gia đình diện đồ hóa trang trên tài khoản Instagram cá nhân. Trong lúc CR7 hóa thành chú hề ác quỷ thì cô bạn gái Georgina Rodiguez cũng đáng sợ không kém thì trở thành bá tước ma cà rồng Dracula trong bộ phim cùng tên hồi năm 1992. Ngoài ra, cả bốn nhóc tì nhà C.Ronaldo cùng được phụ huynh cho đeo những chiếc mặt nạ “dọa nạt” người khác. Chỉ riêng cô công chúa út Alana Martina không đeo mặt nạ nhưng cũng được đội một bộ tóc giả vàng óng, đúng tinh thần của ngày hội hóa trang. CR7 vừa trở thành ngôi sao nổi tiếng nhất trên Instagram Chỉ sau một thời gian ngắn đăng tải, hình ảnh ngày Halloween của gia đình C.Ronaldo đã thu về hơn 6,8 triệu lượt yêu thích. Con số này cũng không có gì bất ngờ khi mới đây, siêu sao của Juventus đã vượt qua nữ ca sĩ Selena Gomez để trở thành ngôi sao nổi tiếng nhất trên mạng xã hội. Ngoài ra, với thành tích ghi 7 bàn sau 10 trận từ đầu mùa, C.Ronaldo đã qua mặt những cây săn bàn cự phách như Gonzalo Higuain, Carlos Tevez, Filippo Inzaghi hay Zlatan Ibrahimovic để chính thức trở thành bản hợp đồng mới có khởi đầu hay nhất trong 60 năm qua tại Juventus. Tuy nhiên, trên sân cỏ C.Ronaldo thăng hoa bao nhiêu thì cuộc sống đời thường chàng cầu thủ siêu sao lại gặp rắc rối bấy nhiêu. Kể từ khi bất ngờ bị Kathryn Mayorga “tố” hiếp dâm, hình ảnh của CR7 đã “xuống dốc không phanh” và hiện vẫn chưa có dấu hiệu vãn hồi. Scandal hiếp dâm của C.Ronaldo vẫn chưa thể hạ màn Dung Nhi Theo DM