Dân trí Chân sút số 1 đội tuyển Campuchia, Chan Vathanaka, tỏ ra rất tự tin khi đối đầu với tuyển Việt Nam trên sân Hàng Đẫy, tối 24/11.Chiều nay 23/11, đội tuyển Campuchia có buổi tập đầu tiên và duy nhất trên sân Hàng Đẫy. Sau những phút tỏ ra ngỡ ngàng với chất lượng mặt sân Hàng Đẫy, tuyển Campuchia nhanh chóng khởi động khi họ chỉ có 1 tiếng tập luyện theo sắp xếp của ban tổ chức nước chủ nhà. Đội tuyển Campuchia quyết tạo ra bất ngờ ở sân Hàng Đẫy - Ảnh: Gia Hưng Chan Vathanaka chính là là gương mặt đáng chú ý nhất khi anh là tiền đạo chủ lực và cũng từng nhiều lần đối đầu với tuyển Việt Nam trong quá khứ. Thậm chí ngôi sao số 1 của Campuchia Chan Vathanaka từng có kỷ niệm rất đẹp trong lần đến thi đấu tại sân Hàng Đẫy cách đây đúng 3 năm trước. Đó là khi tiền đạo này khoác áo Boeung Ket Angkor, đã cùng các đồng đội làm nên cơn địa chấn tại Hàng Đẫy khi đánh bại ĐKVĐ V-League B.Bình Dương với tỷ số 3-2 ở bán kết Mekong Cup 2015. “Messi Campuchia” chính là người chơi hay nhất, góp công lớn mang về chiến thắng cho đại diện Campuchia bằng cú hat-trick vào lưới thủ thành Tấn Trường. Dù chỉ có một buổi tập nhưng các cầu thủ Campuchia rất háo hức, tích cực tập luyện. Chan Vathanaka chính là cầu thủ được kỳ vọng nhất trên hàng công đội khách. Để dành sự bất ngờ cho tuyển Việt Nam, BHL đội tuyển Campuchia đã yêu cầu báo chí phải rời sân sau 15 phút đội khởi động. Chan Vathanaka chính là cầu thủ đáng chú ý nhất bên phía Campuchia - Ảnh: Gia Hưng Phát biểu với báo chí trước đó, HLV phó Felix Dalmas nói: "Chúng tôi nghiên cứu đội tuyển Việt Nam nhiều rồi. Chiến thuật sử dụng trong trận ngày mai tôi không thể tiết lộ. Qua từng trận đấu tuyển Campuchia tăng cường chất lượng cầu thủ để tiến bộ hơn. Với tôi đây là cơ hội tốt để Campuchia cải thiện mình, đánh giá cầu thủ thích nghi với hệ thống chiến thuật ra sao. Chúng tôi mong muốn chơi tốt hơn những trận trước. Riêng Chan Vathanaka cho biết cậu ấy quyết tâm ghi bàn trước đội tuyển Việt Nam". Việt Long