Dân trí Giữa tuần này, HLV Sarri đã đặt câu hỏi cho thái độ thi đấu của các cầu thủ Chelsea khi họ để thua Wolves. Và đêm nay chiến lược gia người Italia sẽ có được câu trả lời rõ ràng nhất khi Chelsea bước vào trận chiến với Man City.Vào thứ năm vừa qua, Chelsea đã có trận thua vô cùng cay đắng trước Wolves. Có thể chia tay trận đấu này làm ba giai đoạn, Chelsea chơi vượt trội trong 59 phút đầu, họ sớm mở tỉ số nhưng bất lực trong việc ghi bàn thứ hai. Wolves bất ngờ có hai bàn trong 4 phút khi Chelsea có dấu hiệu của sự chệch choạc. Sau khi bị dẫn bàn, Chelsea chơi như mơ ngủ nên buộc phải thua trận. Sau trận đấu, HLV Sarri đã đặt câu hỏi về thái độ của cầu thủ. Rõ ràng các cầu thủ Chelsea đã thi đấu không thực sự quyết tâm trong trận đấu trên sân Wolves. Cần phải thấy rằng trước khi bị thủng lưới hai bàn khá dễ dàng, Chelsea đã không để cho đối thủ có nổi một pha sút bóng trúng cầu môn. Tuy nhiên, sau khi bị thủng lưới thì chính Chelsea lại thi đấu rệu rã. Trận chiến với Man City sẽ là câu trả lời của học trò về sự cống hiến nhiệt huyết của họ cho Chelsea nói riêng và cho Sarri nói riêng. Bản thân chiến lược gia người Italia cũng đã không lường hết được việc Chelsea chơi thiếu sức sống khi ông xoay tua đội hình, thay đổi về chiến thuật dù trước một đối thủ đang bết bát về phong độ như Wolves (trước khi thắng Chelsea, họ không thắng sáu trận gần nhất, thua tới năm trận trong đó). Trong thất bại trước Wolves, xét trên khía cạnh chiến thuật Chelsea không có Jorginho nhưng Sarri đã đẩy vị trí của Kante thi đấu thấp hơn thường lệ. Chelsea đã không vận hành theo phong cách “Sarri ball” thường thấy. Nói về điều này, Sarri cho biết: "Tôi biết rất rõ rằng sớm muộn chúng ta cũng phải đối mặt với khó khăn. Khi bạn thay đổi cách chơi, cách chơi bóng đá, bạn cần thay đổi tâm lý cho cầu thủ”. “Bạn cần thay đổi tâm lý trong 25 suy nghĩ, vì vậy đó không phải thể trong một thời gian ngắn, điều đó rất khó. Chúng tôi có vấn đề trong kiểm soát trận đấu vào lúc này. Trong hai trận đấu gần đây, chúng tôi đã chơi tốt trong 55 - 60 phút, sau đó là khó khăn đầu tiên chúng tôi gặp phải khi hết năng lượng. Chúng tôi đã không phản ứng như một đội, mà như là 11 cầu thủ theo 11 cách khác nhau. Vì vậy, đó là một vấn đề lớn”. Chelsea (áo xanh) vừa thua đau đớn trên sân Wolves Tin vui cho Chelsea khi đêm nay họ sẽ đón nhận sự trở lại của Jorginho, David Luiz và Alonso. Với sự trở lại của Luiz và Alonso, hàng thủ Chelsea sẽ chắc chắn hơn. Sự trở lại của Jorginho cũng giúp Sarri trở lại với chiến thuật “Sarri-ball” quen thuộc. Tất nhiên, chiến lược gia người Italia phải tìm cách chia lửa cho Jorginho, bởi Man City chắc chắn sẽ phong tỏa tiền vệ này nhằm ngăn cản Chelsea triển khai bóng. Xét về phong độ, Man City không ngại Chelsea bởi đội bóng của Guardiola đang bất bại, nhưng việc hàng loạt cầu thủ chấn thương gần đây sẽ là thử thách lớn cho đội đương kim vô địch. Những Aguero, Zinchenko, De Bruyne nhiều khả năng sẽ ngồi ngoài trận đấu này, trong khi Bravo, Mendy và Magala chắc chắn sẽ vắng mặt. Sự vắng mặt của Aguero để lại lỗ hổng lớn trên hàng công của Man City vì Jesus vẫn chưa tìm lại được phong độ, cho nên vị trí tiền đạo cắm của Man City khá yếu và rất mong Aguero trở lại. Trước trận đấu, Guardiola chia sẻ: “Làm khách trên sân Chelsea là thử thách lớn đối với chúng tôi. Họ sẽ phản ứng thế nào sau khi thua? Tôi có thể tưởng tượng họ sẽ quyết tâm mãnh liệt như thế nào”. Man City (áo xanh) vẫn đang bất bại sau 15 trận ở Premier League “Tôi đã đến Stamford Bridge nhiều lần và tôi đã thắng một lần ở mùa trước, tôi luôn thua ở đó. Họ là một đội bóng tốt, một đội thực sự tốt. Khi bạn nhìn thấy đội hình ra sân và những người trên băng ghế dự bị, họ là ứng viên thực sự cho chức vô địch”. Lợi thế sân nhà, Chelsea buộc lòng phải giành ba điểm, chỉ có như thế họ mới rút ngắn khoảng cách với chính Man City. Với lực lượng đang đủ mạnh, lại bị “hò hét” phải quyết tâm thì cửa có điểm của Chelsea đang sáng hơn Man City, thậm chí có khả năng họ sẽ giành trọn ba điểm. Phù Sa