Dân trí Ai có thể cản bước tiến của Man City đến ngôi vô địch mùa đông? Câu trả lời sẽ có sau trận đại chiến giữa Chelsea và Man City ở vòng 16 Giải ngoại hạng Anh cuối tuần này.Sarri-ball đấu tiki-taka Arsenal, Tottenham, rồi M.U đều bị nhà đương kim vô địch đánh bại. Trong hàng ngũ “đại gia” của Giải Ngoại hạng Anh, chỉ mình Liverpool là không bại trận trước thầy trò HLV Pep Guardiola, nhưng một trận hòa trên sân nhà trước Man City cũng đủ để đẩy “the Kop” vào tình cảnh bất lợi. Và Chelsea gần như là chốt chặn cuối cùng để cản bước Man City tiến thẳng về chức vô địch mùa đông. Đó cũng là một “trận đấu 6 điểm” thực thụ khi Chelsea vẫn đang bám víu hy vọng đua tranh ngôi vô địch. Trận thua Wolves 1-2 giữa tuần rồi khiến Chelsea bị M.C bỏ xa đến 10 điểm, thêm một trận thua nữa sẽ khiến họ tuyệt vọng. Cuộc đối đầu giữa Chelsea và Man City sẽ được phát sóng độc quyền trên K+ vào lúc 0h30 ngày 9/12 Nhưng Chelsea – Man City hấp dẫn không chỉ bởi cuộc đua vô địch. Giới chuyên môn đang nóng lòng chờ đợi cuộc quyết đấu này để xem ai mới là vua của lối chơi cầm bóng tại Giải ngoại hạng Anh. Bình luận về lối chơi của Chelsea, nhà báo Trần Minh từng đưa ra nhận xét trong chương trình Đội tuyển tôi yêu phát sóng lúc 20h thứ Hai hàng tuần trên kênh K+PM: “Chúng ta thường nghe đến thuật ngữ Sarri ball. Pep Guardiola cũng rất thích cầm bóng, nhưng chúng ta chưa bao giờ nghe Pep ball. Vậy là đủ hiểu HLV Sarri cuồng việc cầm bóng như thế nào. Tôi theo dõi ông Sarri từ thời ở Ý, ông ấy không bao giờ thay đổi lối chơi cầm bóng nhiều của mình. Khi bị hỏi - vì sao khi Napoli thua nhiều trận cầu quan trọng ở Serie A mà đội của ông vẫn cầm bóng hoài không chịu thay đổi, ông ấy trả lời - vì tôi là Sarri mà”. Sarri ball của Chelsea đấu với tiki-taka của Man City, đó là một cuộc đấu chiến thuật, một cuộc so tài tấn công hứa hẹn sẽ làm mãn nhãn người hâm mộ. M.U không thể không thắng Fulham Trong lúc đội bóng cùng thành phố băng băng trên con đường vô địch, M.U đã 4 trận liền không tìm được chiến thắng. Trong chương trình Đội tuyển tôi yêu phát sóng trên K+PM tuần rồi, cả nhà báo Trần Minh lẫn đạo diễn Lê Hoàng đều tin rằng vấn đề lớn nhất của M.U lúc này là HLV Mourinho, Quỷ đỏ cần phải thay đổi HLV trưởng mới mong quật khởi ở mùa giải này. Hàng phòng ngự của “quỷ đỏ” sau mỗi trận đấu lại khiến người hâm mộ thêm một phen chán nản. Trong trận hòa Arsenal 2-2 hồi giữa tuần, đến cả David De Gea – lá chắn thép bấy lâu nay cũng mắc lỗi. Phong độ tồi tệ đó khiến M.U bị tụt xuống tận vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng. Nếu tiếp tục mất điểm ở vòng đấu này, HLV Jose Mourinho sẽ không còn gì để bào chữa khi đối thủ của họ chỉ là Fulham đang xếp chót bảng. Liệu Quỷ Đỏ có tìm lại được cảm giác chiến thắng trước Fulham? Đón xem vào lúc 22h00 ngày 8/12 trên K+ Bên cạnh những trận cầu kịch tính của vòng 16 Giải ngoại hạng Anh, K+ còn mang đến những phút giây được người hâm mộ bóng đá Việt Nam mong chờ nhất lúc này – 2 trận chung kết lượt đi và về tại AFF Cup 2018. Không chỉ theo dõi trực tiếp, khán giả còn được lắng nghe những phân tích, nhận định từ các bình luận viên và khách mời có chuyên môn cao trong những chương trình đồng hành của K+. Anh Việt Dũng (TP.HCM), một người hâm mộ bóng đá cho biết: “Xem các trận bóng, đặc biệt là của đội tuyển VN mình thường bị cuốn theo cảm xúc nên đôi lúc chưa kịp để ý những tình huống dẫn đến bàn thắng, hoặc các pha bóng gây tranh cãi. Nhờ có những phân tích bình luận dưới sự hỗ trợ của công nghệ Piero và chương trình Sa bàn của K+, tôi được xem đi xem lại những tình huống này ở nhiều góc độ khác nhau”. Truyền hình K+ áp dụng mức giá 390.000 đồng trọn bộ thiết bị đầu thu vệ tinh hoặc K+ TV Box khi đăng ký thuê bao từ 6 tháng trong thời gian từ nay đến hết ngày 15/12/2018. Với việc tuyển Việt Nam vào chung kết, toàn bộ khách hàng gia hạn thuê bao 6 tháng trước ngày 24/11/2018 trong dịp khuyến mãi vừa rồi hay đăng ký mới K+ trước ngày 15/12/2018 đều được tặng quà là 2 tháng thuê bao K+. Nếu đội tuyển vô địch, quà tặng sẽ là 3 tháng thuê bao. Chỉ còn khoảng một tuần nữa là chương trình ưu đãi sẽ kết thúc, nhanh tay truy cập tại đây hoặc liên hệ 1900-1592 và các đại lý, cửa hàng K+ để cùng cổ vũ Việt Nam chiến thắng và nhận quà tặng hấp dẫn.