Dân trí Với các bàn thắng của Kante và Luiz, Chelsea đã giành chiến thắng ngọt ngào trước đương kim vô địch Man City ở vòng 16 Premier League. Đây là thất bại đầu tiên của thầy trò Guardiola ở mùa giải năm nay và chuỗi 15 trận bất bại của nhà đương kim vô địch đã dừng lại.Xét về mọi chỉ số ở trận đấu này Man City đều vượt trội hơn Chelsea, riêng bàn thắng thì ngược lại. Chelsea ghi tới hai bàn sau tám lần dứt điểm, trong khi đội khách Man City không thể ghi bàn sau 14 lần dứt điểm. Thắng lợi của Chelsea không hề may mắn, họ đã chơi với chiến thuật hợp lý, phòng thủ chặt và tận dụng triệt để cơ hội ghi bàn để hạ gục đối thủ. Rõ ràng Guardiola cần phải “ngã mũ” trước Sarri trong lần đối đầu này khi đối thủ thắng thuyết phục. Đội khách chơi không hiệu quả, họ dứt điểm nhiều song lại quá ít những tình huống thực sự uy hiếp khung thành Chelsea. Còn đội chủ nhà kiên trì với phòng thủ bảo đảm sự an toàn cho khung thành, Chelsea sẵn sàng dùng cả đội hình để bảo vệ mành lưới của Arrizabalaga. Và khi có thời cơ, Chelsea đã chớp nhanh để ghi bàn. Sarri đã giành chiến thắng trước Guardiola Mặc dù đội chủ nhà chủ động chơi phòng thủ số đông nhưng không hề tiêu cực. HLV Sarri bố trí nhiều cầu thủ giàu tốc độ trên hàng công nên mỗi khi đội chủ nhà phản công, Man City cũng toát mồ hôi. Kết quả cuối cùng, còn hơn sự trông đợi của Sarri, các học trò phòng thủ chặt chẽ và tận dụng những cơ hội nhỏ nhất để hai lần xuyên thủng mành lưới đối phương. Thất bại trước Chelsea khiến Man City giậm chân ở điểm số 42, đội bóng của Guardiola mất ngôi đầu bảng vào tay Liverpool, đối thủ tới từ vùng Merseyside bằng điểm song có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn Man City nên xếp trên. Chelsea cũng tạm thời vươn lên vị trí thứ ba, bằng 34 điểm như Arsenal nhưng chỉ số phụ tốt hơn. Luiz ấn định chiến thắng 2-0 cho Chelsea trước Man City Khá ngạc nhiên khi Chelsea và Man City đều cho ra sân đội hình không có một tiền đạo cắm thực thụ. Bên phía Chelsea, huấn luyện viên Sarri đẩy Hazard lên đá cao nhất, bên cạnh anh là Willian và Pedro. Trong khi đó bên phía Man City, huấn luyện viên Guardiola sử dụng bộ Sane, Sterling và Mahrez trên hàng công. Chelsea chỉ chơi ngang ngửa với Man City trong khoảng gần 10 phút đầu tiên, sau đó đội khách vượt trội về thời gian kiểm soát bóng. Phút 9, Sterling có cơ hội dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, đáng tiếc cầu thủ người Anh lại dứt điểm không trúng tâm bóng nên thủ thành Arrizabalaga dễ dàng hóa giải. Man City gây sức ép khiến Chelsea chỉ còn biết tập trung phòng thủ và không thể phản công, trong phòng ngự các học trò của Sarri làm việc rất hiệu quả. Man City dần trở nên bế tắc trước hàng thủ dày đặc của đối phương, họ cũng rất nỗ lực dứt điểm nhưng không thể tạo ra những tình huống thực sự nguy hiểm trước cầu môn của Arrizabalaga. Kante ghi bàn mở tỉ số Bất ngờ nổ ra ở phút 43, trong đợt phản công sắc nét, Hazard chuyền bóng để Kante băng lên dứt điểm như trái phá ở đầu khu vực vòng cấm địa. Bóng đi tầm cao và quá nhanh khiến thủ thành Ederson không thể cản phá. Thật quá bất ngờ, bởi Chelsea ghi bàn ở ngay cú sút đầu tiên trong trận đấu này. Bước vào hiệp hai, Man City buộc phải dâng cao chơi tấn công, trong khi bàn thắng dẫn trước cũng giúp Chelsea tự tin hơn nên cũng tạo phản công tốt hơn. Phút 49, Ederson xuất sắc từ chối cú sút phạt điệu nghệ của Willian. 8 phút sau, tới lượt thủ thành Arrizabalaga tỏa sáng hóa giải xuất sắc cú sút phạt của Walker. Sự bế tắc của Man City hiện rõ theo thời gian khiến huấn luyện viên Guardiola phải lần lượt đưa ra ba sự điều chỉnh. Tuy nhiên, Man City không khởi sắc bởi chiến lược gia người Tây Ban Nha đã sử dụng đội hình mạnh nhất ngay từ đầu. Chelsea thi đấu khá thoải mái và họ tiếp tục có được bàn thắng ở phút 78. Guardiola đành bất lực khi Man City thiếu rất nhiều nhân sự do chấn thương Xuất phát từ quả đá phạt góc của đội chủ nhà, Luiz di chuyển rất lắt léo trước khi chọn đúng điểm rơi và đánh đầu lái bóng vào góc phải cầu môn. Pha đánh đầu của Luiz khá khó do anh đứng ở góc không còn rộng. Hai bàn thắng của Chelsea khiến Man City càng thêm lo lắng. Nhà đương kim vô địch vùng lên, nhưng họ không có sự đột phá. Mãi tới phút 89, Fernandinho mới khiến cổ động viên của đội chủ nhà thót tim với tình huống vô lê ở trước vòng cấm địa đưa bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc. Ở phút bù giờ cuối cùng, sai lầm của Arrizabalaga trong tình huống sút bóng lên không chính xác đã tạo cơ hội cho Jesus. Tiền đạo người Brazil cứa lòng đẹp mắt ở đầu vòng cấm địa, đáng tiếc cho anh, Arrizabalaga đã sửa sai bằng một tình huống bay người đẹp mắt đẩy bóng ra ngoài. Lỡ cơ hội cuối cùng, Man City đành tay trắng rời Stamford Bridge. Đội hình thi đấu Chelsea: Arrizabalaga 7, Azpilicueta 8, Rudiger 7, Luiz 7.5, Alonso 6, Kante 8, Jorginho 7, Kovacic 5.5 (Barkley 65 6), Pedro 7, Hazard 7 (Giroud 90), Willian 7 (Loftus-Cheek 74 6) Manchester City: Ederson 6, Walker 6, Stones 6, Laporte 6, Delph 5, Bernardo Silva 5, Fernandinho 6, Silva 6 (Gundogan 68 6), Mahrez 6 (Foden 84 6), Sterling 6, Sane 6 (Gabriel Jesus 53 5) Phù Sa