Dân trí Ranieri đã có trận đấu ra mắt thành công với Fulham, nhưng ông đã không giúp được đội bóng mới thoát thua khi làm khách trên sân đội bóng cũ Chelsea. Pedro và Ruben Loftus-Cheek là những cầu thủ ghi bàn cho đội chủ nhà.Với lợi thế sân nhà, Chelsea chủ động chơi tấn công và ngay ở phút thứ 4 đội chủ nhà đã có bàn thắng mở tỉ số do công của Pedro. Chơi với thế trận vượt trội, nhưng Chelsea cũng khá vô duyên trong việc tìm kiếm bàn thắng thứ hai. Tỉ số mong manh khiến cổ động viên có chút lo lắng và mọi lo âu chỉ giải tỏa ở phút 82 sau khi Loftus-Cheek giúp Chelsea nhân đôi cách biệt. Chiến thắng của Chelsea hoàn toàn xứng đáng, họ vượt trội hơn Fulham mọi mặt ở trận đấu này. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 66% thời gian, tung ra 16 pha dứt điểm, 9 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Fulham cũng có được 9 lần dứt điểm, 4 lần bóng trúng khung thành của Chelsea. Đây không phải một trận đấu tốt của hàng công Chelsea, họ phung phí khá nhiều cơ hội ghi bàn. Ba điểm từ trận derby thành London giúp Chelsea trở lại vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng, họ đang có 31 điểm, nhiều hơn đội đứng thứ tư Arsenal một điểm. Trong khi đó thất bại trước Chelsea khiến Fulham trở lại vị trí cuối bảng xếp hạng, họ vẫn chỉ có 8 điểm sau 14 vòng đấu, con đường phía trước của huấn luyện viên Ranieri còn rất chông gai. Chelsea đã có chiến thắng để leo lên vị trí thứ 3 trên BXH Tiếp Fulham trên sân nhà, Chelsea sử dụng bộ ba tiền đạo Hazard, Giroud và Pedro, các tuyến dưới Sarri không thay đổi so với đội hình đã thua Tottenham vào cuối tuần trước. Đội chủ nhà khởi đầu khá nhanh, ngay phút thứ tư, Pedro nhận đường chuyền của Kante ở trong vòng cấm địa. Tiền đạo người Tây Ban Nha xử lý khéo léo qua mặt hậu vệ đội khách rồi dứt điểm hạ gục thủ thành Rico mở tỉ số. Có được bàn thắng sớm, nhưng Chelsea không tiện đà tràn lên nhằm đè bẹp đối thủ. Lối chơi có phần chậm của đội chủ nhà khiến họ không tạo ra sự đột biến và cũng không có được nhiều những tình huống uy hiếp khung thành đối phương trong hiệp một. Chelsea đã phải bước vào giờ nghỉ giữa hiệp với cách biệt chỉ một bàn. Khoảng thời gian nghỉ giữa hai hiệp giúp Sarri truyền lửa cho học trò, bước vào hiệp hai, Chelsea chơi mạnh mẽ hơn. Phút 49, Pedro băng xuống ở trung lộ, anh còn đảo bóng sang chân thuận để dứt điểm. Cú sút của Pedro có lực, song bóng đi gần nên thủ thành Rico vẫn có thể cản phá cứu thua cho Fulham. Arrizabalaga cũng có một trận đấu làm việc vất vả Fulham không có nhiều những tình huống lên bóng tấn công. Tuy vậy đôi khi họ cũng khiến cổ động viên Chelsea thót tim. Phút 54, từ tình huống lên bóng nhanh bên cánh phải của đội khách, Rudiger suýt chút nữa đá phản lưới nhà, cú phá bóng không chuẩn của anh đưa bóng đi chệch cột dọc phải khung thành Chelsea. 10 phút sau, đồng đội nhà bóng cho Chambers tung chân sút như búa bổ từ đầu vòng cấm địa, bóng đi hướng về phía trái cầu môn. Thủ thành Arrizabalaga tung người đẩy bóng cứu thua cho Chelsea. Việc đội khách buộc phải dâng cao đội hình chơi tấn công tìm bàn gỡ đã cho Chelsea nhiều khoảng trống phía để thực hiện phản công. Phút 74, sau khi Rico đẩy bóng ra, bóng vừa tầm Morata băng vào sút bồi. Tiền đạo người Tây Ban Nha đệm bóng ra ngoài dù trước mặt anh là cả khung thành trống. Dù góc dứt điểm của Morata không quá rộng, nhưng việc bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn như vậy cũng khó chấp nhận. Khoảng cách một bàn không an toàn nên Chelsea cũng rất nỗ lực kiếm tìm bàn thứ hai. Đội chủ nhà được hưởng niềm vui ở phút 82, Loftus-Cheek nhận bóng từ đường chuyền của Hazard. Nhiệm vụ của tiền vệ người Anh là phải chiến thắng được thủ thành Rico, anh đã hoàn thành nhiệm vụ bằng một cú dứt điểm căng đưa bóng vượt qua chốt chặn cuối cùng của Fulham vào lưới. Khoảng cách hai bàn trong khi thời gian còn lại của trận đấu không nhiều khiến Fulham ngậm ngùi nhận thất bại ở Stamford Bridge. Đội hình thi đấu Chelsea (4-3-3): Kepa 7; Azpilicueta 6, Rudiger 6.5, Luiz 6, Alonso 5.5 (Zappacosta 78); Kante 7, Jorginho 6, Kovacic 6 (Loftus-Cheek 67, 7); Pedro 7.5, Giroud 5.5 (Morata 70, 5), Hazard 6.5 Fulham (4-2-3-1): Rico 6.5; Christie 5.5, Odoi 6, Mawson 6, Le Marchand 5.5; Chambers 6.5, Seri 4.5; Sessegnon 5 (Kamara 45, 6), Cairney 6 (Kebano 76, 6), Johansen 6 (Ayite 45, 6); Mitrovic 6 Hạo Minh