Dân trí Trên bảng xếp hạng, Chelsea đang chỉ kém Man City có hai điểm. Đội bóng của HLV Sarri có thể gây áp lực cho đối phương bằng cách giành ngôi đầu bảng khi được thi đấu trước Man City ở vòng 12 Premier League.Trước khi tâm điểm của vòng đấu 12 diễn ra ở sân Etihad, Chelsea đang đứng thứ hai trên bảng xếp hạng với 27 điểm, họ vẫn đang bất bại. Đội bóng của đoàn quân Sarri sẽ tiếp Everton trên sân nhà trước khi derby Manchester diễn ra, vậy nên nếu giành được chiến thắng thì Chelsea sẽ tạm thời vươn lên đứng đầu bảng, điều đó sẽ khiến Man City ít nhiều phải chịu áp lực. Chelsea đang có phong độ rất xuất sắc, họ đang sở hữu thành tích 8 chiến thắng, 3 hòa sau 11 trận đấu đầu tiên. Trên sân nhà, Chelsea cũng đang có thành tốt đứng thứ hai tại Premeri League với 4 chiến thắng, 2 trận hòa, từ đầu mùa chỉ có Liverpool với Man Utd mới giành được điểm rời Stamford Bridge. Sự xuất sắc của Chelsea tại Stamford Bridge mùa này trở thành thách thức lớn cho Everton, đội bóng của Marco Silva đang không có phong độ tốt trên sân khách, họ chỉ đạt 5 điểm sau 5 chuyến làm khách từ đầu mùa. Thành tích nghèo nàn ấy kéo lùi Everton, khiến đội bóng này đang chỉ đứng thứ 8 với 18 điểm sau 11 trận. Everton chưa thể hiện bản lĩnh xuất sắc dưới thời Marco Silva, đội bóng này đã làm khách trước hai đội bóng lớn là Man Utd và Arsenal, kết quả họ đều ra về tay trắng. Điều đó khiến người hâm mộ Everton thực sự lo lắng cho đoàn quân của Silva khi phải làm khách trước Chelsea, đặc biệt đội chủ sân Stamford Bridge đang có hiệu suất ghi bàn rất tốt, trung bình đạt 2,6 bàn/trận. Morata và Hazard đang thể hiện phong độ xuất sắc trong màu áo Chelsea Sarri có thể bắt đầu hài lòng với hàng công của Chelsea bởi các tiền đạo, đặc biệt tiền đạo cắm của đội bóng này đang có phong độ tốt. Ngôi sao người Tây Ban Nha Morata đang dần hồi sinh phong độ, anh ghi bốn bàn trong bốn trận ra sân gần đây nhất, gấp đôi số bàn thắng mà cầu thủ này ghi được trong 20 trận trước đó. Chelsea trong trận đấu này sẽ có hàng công mạnh nhất khi đón chào sự trở lại của Hazard, tiền đạo người Bỉ đã thi đấu 62 phút ở trận đấu tại Europa League vào thứ năm vừa qua, anh sẵn sàng thi đấu ngay từ đầu khi tiếp đón Everton. Đội chủ nhà sẽ thiếu Cesc Fabregas và Ruben Loftus-Cheek, nhưng cả hai đều không phải trụ cột trong đội hình Chelsea dưới thời Sarri. Everton sẽ không thể sử dụng Kurt Zouma, do cầu thủ này đang được Chelsea cho Everton mượn và theo điều khoản cho mượn anh không được phép thi đấu chống lại đội bóng chủ quản. Sự vắng mặt của Zouma sẽ mang tới hi vọng ra sân trận đầu tiên của Yerry Mina, cầu thủ người Colombia vẫn chưa thi đấu cho Everton kể từ khi gia nhập đội bóng này vào mùa Hè. Silva chưa tạo được bản lĩnh thi đấu vững vàng cho Everton Lần nhất Everton thắng được trên sân Chelsea xảy ra cách đây tới 24 năm, vào năm 1994. Từ đó tới nay, đội bóng chủ sân Stamford Bridge thắng 13, hòa 10 trong 23 trận tiếp đón đối phương trên sân nhà. Điểm tựa đó cùng sân nhà, phong độ tốt, Chelsea đang có cơ hội rộng mở để giành chiến thắng trước Everton vào đêm nay. Hạo Minh