Dân trí Everton trình diễn lối chơi chắc chắn trên sân của Chelsea, nhờ vậy đội khách khiến đội chủ sân Stamford Bridge phải chia điểm ở vòng 12 Premier League. Trận hòa này vẫn giúp Chelsea giữ vững thành tích bất bại, nhưng chắc chắn họ không hài lòngChelsea rất bế tắc trong hiệp thi đấu thứ nhất, họ chỉ có một pha gây nguy hiểm cho khung thành của Everton. Đội khách gây bất ngờ khi chơi pressing tầm cao ở nửa hiệp đầu và nửa sau hiệp một họ chủ động chơi phòng thủ phản công, dù cách chơi nào Everton cũng đã khiến Chelsea lâm vào bế tắc. HLV Sarri có những điều chỉnh giúp Chelsea tấn công dồn dập ở khoảng đầu hiệp hai, nhưng rồi đội bóng này cũng không có duyên ghi bàn. Nửa cuối hiệp hai, Everton cũng đã có những điều chỉnh để khiến Chelsea không còn nhiều cơ hội như trước và cuối cùng chịu chia điểm không bản thắng. Phút 90+6: Hết giờ Phút 90+6: Chelsea được hưởng quả đá phạt ở bên trái trung lộ, Fabregas treo bóng vào trong vòng cấm nhưng không gây ra được nguy hiểm. Phút 90: Trận đấu có năm phút bù giờ. Phút 89: Everton thay người, Richarlison nhường chỗ cho Dominic Calvert-Lewin. Phút 88: Morata phải nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng. Walcott đi bóng trước sự bất lực của Kovacic Phút 87: Richarlison bị đau các nhân viên y tế phải vào sân. Phút 86: Jagielka phạm lỗi ở gần biên ngang, Chelsea được hưởng quả phạt nhưng không thể tạo ra nguy hiểm từ quả đá phạt Phút 82: Chelsea thay người, Ross Barkley vào thay Mateo Kovacic. Phút 79: vượt qua một loạt các cầu thủ Chelsea xâm nhập vòng cấm địa, thủ thành Arrizabalaga băng ra kịp thời để khiến Chelsea chỉ phải chịu phạt góc. Phút 76: Everton thay người, Phil Jagielka thế chỗ Gylfi Sigurdsson. Sức ép của Chelsea đã tăng lên đáng kể trong hiệp hai Phút 73: Hazard thoát xuống dứt điểm bằng vẩy má ngoài đưa bóng cắt mặt khung thành ra ngoài. Khó ghi bàn khi thực hiện dứt điểm như vậy. Phút 72: Morata đệm bóng chính xác đưa bóng vào lưới sau quả tạt của đồng đội nhưng trọng tài xác định tiền đạo người Tây Ban Nha mắc lỗi việt vị Phút 68: Chelsea thay người, Pedro vào thay Willian Phút 65 - Bóng đập cột dọc: Alonso có pha dứt điểm một chạm từ bên trái chéo vào góc phải cầu môn, thủ thành Pickford không thể cản phá nhưng bóng đập cột dọc bật ra. Phút 64: Everton thay người, Bernard nhường chỗ cho Lookman. Chelsea cũng thay người, Fabregas vào thay Jorginho. Phút 63: Cú sút từ đầu vòng cấm địa của Hazard đập chân Hazard vọt lên và cuộn vào cầu môn, Pickford lùi lại kịp thời để đẩy bóng vọt xà chịu phạt góc. Phút 61: Hazard dứt điểm từ xa, Pickford cản bóng đi hết biên ngang chịu phạt góc. Phút 60: Willian băng xuống theo đường chọc khe của Hazard, tiền vệ người Brazil dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa đưa bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc. Sigurdsson đi bóng trước sự áp sát của Jorginho Phút 58: Morata bị ngã sau tình huống ngăn cản của Morata nhưng trọng tài cũng không thổi phạt đền. Morata chủ động ngã ở tình huống này, nên không dễ cho các trọng tài thổi phạt đền. Phút 57: Bóng đã chạm tay Rudiger từ quả phạt góc, các cầu thủ Everton giơ tay đòi phạt đền nhưng trọng tài Friend dường như không quan sát được tình huống này. Phút 56: Sigurdsson tung ra cú sút rất căng từ bên ngoài vòng cấm địa, thủ thành Arrizabalaga đã phải đẩy bóng vọt xà ngang chịu phạt góc. Pha cứu thua xuất sắc của thủ thành Pickford Phút 52: Hazard thoát xuống nhận bóng căng bóng cách mặt khung thành Everton chỉ chừng 3m, không có cầu thủ nào chạm bóng ở tình huống này. Phút 49: Walcott đã không thể đỡ được đường chuyền của đồng đội, nếu đỡ bóng thành công anh sẽ đối mặt với thủ thành Arrizabalaga. Phút 46: Pickford có một pha cứu thua xuất thần, anh tung người đẩy cú dứt điểm của Morata ra ngoài. Tiền đạo người Tây Ban Nha cũng đệm bóng chưa thực sự tốt. Phút 45+4: Hết hiệp 1 Phút 45+1: Bernard húc đầu vào Rudiger sau khi bị khiêu khích, bất chấp hậu vệ của Chelsea giả vờ đau thì trọng tài Friend cũng rút thẻ vàng cho cả đôi. Đó là phán quyết công bằng. Gomes che bóng trước sự truy cản của Jorginho Phút 43: Kovacic tung chân bắt vô lê ở đầu vòng cấm địa, anh sút trúng đáy bóng nên không tạo ra nguy hiểm cho khung thành của Everton. Phút 42: Morata ngã trong vòng cấm địa của Everton, nhưng không có phạt đền. Phút 40: Pickoford cứu thua. Từ quả đá phạt, Alonso thoát xuống dứt điểm từ góc hẹp bên trái, thủ thành Pickford tung người đẩy bóng ra ngoài. Pha vào bóng khiến Mina phải nhận thẻ vàng Phút 38: Alonso có tình huống vào bóng rất ác ý với Walcott, tiền đạo của đội khách đã phải cần tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế. Alonso may mắn không bị nhận thẻ. Phút 33: Walcott băng xuống nhưng không kịp theo đường chọc khe của đồng đội, trọng tài đã cho đội khách hưởng lợi thế ở pha bóng này, sau đó ông rút thẻ vàng cảnh cáo Kante do phạm lỗi với Richarlison. Phút 29: Jorginho phải nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với Sigurdsson. Tiền đạo người Iceland tỏ ra khá đau đớn sau khi bị đốn hạ. Các nhân viên y tế đã phải vào sân chăm sóc Sigurdsson Tiền vệ Willian của Chelsea Phút 23: Alonso sút phạt đưa bóng lượn qua hàng rào hướng vào phía trái cầu môn, tuy nhiên trái bóng chưa đủ xoáy để đi vào khung thành. Phút 21: Hazard bị phạm lỗi cách khung thành Everton chừng 22m, các cầu thủ đội khách phản ứng dữ dội vì cho rằng Mina vào trúng bóng, còn trọng tài Friend rút thẻ vàng cho trung vệ người Colombia. Phút 17: Alonso tạt bóng từ bên trái vào trong vòng cấm địa của Everton, hậu vệ đội khách đã đánh đầu đưa bóng đi hết biên ngang chịu phạt góc. Pha tranh bóng giữa Bernard (phải) và Kante Phút 12: Bernard đón bóng bật ra từ quả phạt góc, cầu thủ chạy cánh của Everton dứt điểm luôn, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Phút 8: Richarlison không thể đột phá thành công, hậu vệ Chelsea đã cắt bóng giải nguy cho đội chủ nhà. Everton đang chơi pressing tầm cao. Phút 4: Morata băng xuống từ đường chuyền dài của đồng đội, tiếc rằng anh không theo kịp. Phút 3: Richarlison tung ra pha dứt điểm đầu tiên của trận đấu từ đầu vòng cấm địa, bóng đập chân hậu vệ Chelsea đi ra ngoài. 21h15 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Chelsea : Arrizabalaga, Azpilicueta, Rudiger, Luiz, Alonso, Kante, Jorginho, Kovacic, Willian, Morata, Hazard; Everton : Pickford, Coleman, Keane, Mina, Digne, Andre Gomes, Gueye, Walcott, Sigurdsson, Bernard, Richarlison; Richarlison, ngôi sao sáng nhất trên hàng công Everton Giroud khởi động trên sân Mina, hậu vệ của Everton lần đầu tiên tham dự một trận đấu Premier League HLV Marco Silva cùng Everton tới sân Stamford Bridge Phù Sa