Dân trí Chelsea đã giành chiến thắng trở lại vào cuối tuần qua sau khi liên tiếp hai trận không thắng. Tuy nhiên, rạng sáng mai họ sẽ đứng trước thử thách khó khăn khi phải làm khách Molineux ở vòng 15 Premier League.*3h00, 6/12/2018, SVĐ Molineux, Vòng 15 Premier League Rạng sáng mai Chelsea sẽ làm khách trên sân của Wolves ở vòng 15 Premier League. Đội chủ nhà đang không có được phong độ tốt, nhưng điều đó lại trở thành thử thách lớn cho Chelsea. Huấn luyện viên Nuno Espirito Santo đang nỗ lực hết mình để giúp Wolves giành chiến thắng trở lại, và tất nhiên hy vọng luôn được đặt nhiều nhất ở những trận đấu trên sân nhà. Mang tiếng tân binh, nhưng Wolves đã có khởi đầu mùa giải khá ấn tượng, thậm chí từng có thời điểm họ tranh chấp suất dự cúp châu Âu. Tuy nhiên, sáu trận đấu gần nhất đội bóng này không hề thắng, họ chỉ giành vỏn vẹn một điểm. Với việc giậm chân tại chỗ về điểm số trong gần hai tháng vừa qua, Wolves tụt dần trên bảng xếp hạng, hiện tại họ đang đứng ở vị trí thứ 13. Nuno Espirito Santo đang nỗ lực đưa Wolves trở lại với quỹ đạo chiến thắng Hơn ai hết, huấn luyện viên Nuno Espirito Santo hiểu đội bóng của ông đang gặp vấn đề gì. Phát biểu trước trận đấu, ông nói: “Một đội giống như một cầu thủ, cũng có thăng trầm. Bạn phải tìm ra giải pháp để giúp họ, đưa ra lời khuyên tốt để làm việc với họ. Đó không phải vấn đề về sự tự tin mà ở nhiều khía cạnh của trận đấu như kỹ thuật, chiến thuật, tinh thần và chúng tôi phải giải quyết điều đó”. “Chúng tôi đã có một vài trận đấu với những sai lầm, từ ở một đội bóng vẫn đang trong quá trình phát triển. Khi không đạt kết quả khả quan, điều quan trọng là cách bạn tiếp cận với tình hình”. Xét về phong độ hay vị trí trên bảng xếp hạng, Chelsea đều hơn hẳn Wolves, dựa trên tương quan lực lượng thì thấy Chelsea có khả năng cao sẽ giành chiến thắng. Tuy nhiên, vẫn có những yếu tố cho thấy rằng đội khách có thể trắng tay ở Molineux. Trước hết Wolves là đội bóng có chất lượng tốt, với chất lượng đội hình, họ hoàn toàn có thể kết thúc ở nửa trên bảng xếp hạng vào cuối mùa giải. Wovles đang cần một điểm từa để bật dậy, trở lại đúng nhịp chiến thắng, một cuộc chiến với một đội bóng lớn như Chelsea trở thành cơ hội quá tốt để cầu thủ Wolves hạ quyết tâm. Bên cạnh đó, Chelsea cũng không thực sự thăng hoa trong thời gian gần đây. Ở trận thắng Fulham vào cuối tuần qua, đội chủ chủ sân Stamford Bridge mở tỉ số ngay phút thứ 4, nhưng lại vô cùng chật vật trong việc tìm kiếm bàn thắng thứ hai. Mãi tới phút 82, họ mới nhân đôi cách biệt và tự tin giành chiến thắng. Sarri đã không còn khiến nhiều đối thủ ở Anh bất ngờ Trong thời gian đần đây, các đội bóng bắt đầu nhận thức rõ chiến thuật của Sarri, cũng như “bắt mạch” lối chơi của Chelsea xoay quanh hạt nhân Jorginho thì đội bóng này bắt đầu khó khăn hơn. Khá nhiều trận đấu khi Jorginho bị kèm chặt, Chelsea đã tắc trong việc luân chuyển bóng từ dưới lên trên để triển khai tấn công. Mặc dù Sarri cố gắng giải quyết, nhưng cũng chưa tìm ra phương án tối ưu. Chelsea sẽ không có sự phục vụ của Mateo Kovacic, Marcos Alonso, khả năng ra sân của Ross Barkley cũng còn để ngỏ, vậy nên Ruben Loftus-Cheek sẽ có cơ hội có tên trong đội hình xuất phát. Nhiều khả năng Sarri cũng thực hiện xoay tua vị trí tiền đạo cắm khi Morata sẽ trở lại đội hình xuất phát, tuy nhiên dù Morata hay Giroud thì đều chưa tạo được sự yên tâm. Huấn luyện viên Sarri cũng nhận thức được những khó khăn mà đội bóng của ông sắp phải đối đầu. Chiến lược gia người Italia cho biết: “Tôi xác định sẽ một trận đấu rất khó khăn vì họ là một đội giàu kỹ thuật. Họ có nhiều cầu thủ rất kỹ thuật. Vì vậy tôi nghĩ rằng họ đã không may mắn trong vài trận đấu gần đây, nhưng chắc chắn không dễ dàng khi thi đấu ở Molineux”. Việc mất tiền vệ Ruben Neves sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới tuyến giữa của Wolves, người thay thế sẽ là năng trẻ Gibbs-White Morgan. Ngoài Neves, huấn luyện viên Nuno Espirito Santo đang có trong tay lực lượng tốt nhất, cộng thêm lợi thế sân nhà, nếu Wolves không lặp lại các sai lầm như trong các trận đấu vừa qua, họ có thể giành điểm trước Chelsea. Hạo Minh