Dân trí Điểm đáng chú ý trong danh sách 23 cầu thủ Thái Lan tham dự AFF Cup 2018 là thể hình của các cầu thủ rất tốt, khiến người ta liên tưởng đến việc đang chứng kiến đội tuyển Hàn Quốc, hoặc một đội bóng châu Âu, chứ không phải là đội bóng Đông Nam Á.Đặc biệt, các cầu thủ thi đấu theo trục dọc trong đội hình, gồm thủ môn – trung vệ - tiền vệ trung tâm – trung phong, đều cao trên 1m80, có người cao đến 1m90. Đây là những vị trí đòi hỏi thường xuyên phải va chạm, tranh chấp tay đôi và không chiến, nên bóng đá Thái Lan hiện nay có ý thức sử dụng những cầu thủ to, khoẻ, đá ở các vị trí này. Không gọi cầu thủ “Thái kiều” sinh ra tại Italia là Marco Ballini, vốn cao đến 1m99, đến AFF Cup 2018, bởi cầu thủ này mới 20 tuổi, thiếu kinh nghiệm quốc tế. Nhưng đội tuyển Thái Lan vẫn không gặp vấn đề gì về thể hình của các cầu thủ, bởi họ vẫn còn hàng loạt trung vệ khác có thể hình rất đẹp. Cầu thủ thấp nhất thi đấu ở hàng hậu vệ của đội bóng đất Chùa Vàng là hậu vệ phải Philipp Roller cũng cao 1m76, tức không thuộc dạng “người lùn” trong bóng đá Đông Nam Á. Với những cầu thủ "Thái kiều" sinh ra tại châu Âu như Kevin Deeromram, đội tuyển Thái Lan cải thiện đáng kể về mặt thể hình Riêng các trung vệ của đội tuyển Thái Lan tham dự AFF Cup 2018 đều thuộc dạng những “cây sào”. Đó là Pansa Hemviboon (1m90), là cầu thủ sinh ra tại Đức Manuel Bihr (1m84), hay Suphan Thongsong (1m83), hoặc Kerdkaew (1m81). Những cầu thủ chạy biên ở hàng phòng ngự của đội bóng đất Chùa Vàng cũng không hề nhỏ con, đó là cầu thủ sinh ra tại Xứ Wales Mika Chunuonsee (1m79), hay hậu vệ trái sinh tại Thuỵ Điển Kevin Deeromram (1m83). Riêng ở hàng hậu vệ, Thái Lan sử dụng đến 4 cầu thủ “Thái kiều”, sinh ra tại châu Âu, quen với phong cách tốc độ của bóng đá châu Âu, tức là họ đã có sẵn điểm mạnh trong các pha bóng bổng, chơi tốc độ và không chiến của bóng đá châu Âu. Đội bóng đất Chùa Vàng mang đến AFF Cup 2018 ba trung phong, và cả 3 tiền đạo này đều là mẫu trung phong của hiện đại: Có tốc độ, có thể lực, thể hình tốt. 3 người đó là Adisak Kraisorn (1m82), Chananan Pombuppha (1m82) và Supachai Jaided (1m83). So với toàn bộ hàng tiền đạo của đội tuyển Việt Nam, vốn chỉ có mỗi Anh Đức cao trên 1m80, các tiền đạo của đội tuyển Thái Lan có thể hình tốt hơn hẳn. Còn ở hàng tiền vệ, đội bóng đất Chùa Vàng có những tiền vệ trung tâm có tầm vóc tốt là Tanaboon Kesarat (1m82), Sanrawat Dechmitr (1m81) và Mongkol Tossakrai (1m80). Những cầu thủ này so với hàng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam vốn không có cầu thủ nào cao đến 1m80 rõ ràng là có ưu thế hơn trong các pha tranh chấp. Và với lực lượng có rất nhiều cầu thủ có thể hình đẹp, chiều cao tốt, đội tuyển Thái Lan dĩ nhiên chẳng ngán dàn cầu thủ gốc châu Âu của Philippines, hay những cầu thủ gốc châu Phi của Singapore ở bảng B. Cộng thêm nền tảng tốt của bóng đá Thái Lan, kỹ thuật cơ bản và tư duy chiến thuật tốt của cầu thủ Thái, đội bóng đất Chùa Vàng vẫn là đội rất mạnh tại AFF Cup 2018, dù thiếu vắng nhóm 4 ngôi sao hàng đầu đang thi đấu ở nước ngoài gồm thủ môn Kawin (đá bóng tại Bỉ), hậu vệ Theerathon Bunmathan, tiền vệ Chanathip Songkrasin và tiền đạo Teerasil Dangda (đang thi đấu tại Nhật). Khi cần, với trình độ kỹ thuật của mình, Thái Lan có thể phối hợp gắn bó như đội tuyển Nhật, nhưng cũng có thể chơi tốc độ và đầy sức mạnh như đội tuyển Hàn Quốc. Dĩ nhiên, đấy là so sánh khi xét trên mặt bằng chung của bóng đá Đông Nam Á! Thiện Nhân