Dân trí Tiền đạo Công Phượng sau khi vào sân từ băng ghế dự bị đã có bàn thắng quan trọng ấn định chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam trước Philippines. Bàn thắng của tiền đạo người Nghệ An được chính HLV Park Hang Seo khen ngợi là khoảnh khắc mà ông ấn tượng nhất trong trận đấu.Phút 83, Phan Văn Đức có pha đi bóng nỗ lực bên cánh trái trước khi căng ra để Quang Hải trong tư thế trống trải dễ dàng mở tỷ số ở trận bán kết lượt về. Thừa thắng xông lên, tuyển Việt Nam có bàn nhân đôi cách biệt chỉ sau đó 4 phút. Vừa vào sân được ít phút, Công Phượng đã để lại dấu ấn với pha đột nhập vòng cấm rồi sút tung lưới Philippines lần thứ 2. Trả lời báo chí trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Park Hang Seo cho biết đây chính là khoảng khắc mà ông thấy ấn tượng nhất trận đấu. Ở cả hai trận bán kết lượt đi và về trước Philippines Công Phượng đều ngồi dự bị. Tuy nhiên, sau khi anh được vào sân, đã thể hiện được hết khả năng. Những bàn thắng của chân sút mang áo số 14 cho thấy anh thực sự là quân bài chiến lược của thầy Park ở giải đấu năm nay. Công Phượng khởi động bên ngoài sân chờ cơ hội được tỏa sáng Đồng đội chia vui với Công Phượng Khoảnh khắc Công Phượng tỏa sáng nâng tỷ số lên 2-0 cho đội tuyển Việt Nam Cú ra chân quyết định mang về bàn thắng của Công Phượng ở phút 86 Cú ra chân quyết định mang về bàn thắng của Công Phượng ở phút 86 Phạm Huy