Dân trí Saudi Arabia gây bất ngờ lớn ở bán kết khi đánh bại đương kim vô địch Nhật Bản. Tuy nhiên, đối thủ của đội bóng Tây Á trong trận chung kết là Hàn Quốc vốn cũng là một đội mạnh khác tại giải năm nay.Sau khi đánh bại Nhật Bản ở bán kết, Saudi Arabia trở thành đội duy nhất tại giải U19 châu Á toàn thắng tính cho đến trước trận chung kết. Trên hành trình vào đến trận chung kết của mình, Saudi Arabia đã đánh bại rất nhiều đội mạnh ở phía Đông châu Á, đó là chiến thắng 1-0 trước U19 Trung Quốc ở vòng bảng, thắng 2-0 trước Nhật Bản tại bán kết và trận thắng 3-1 trước Australia – đội bóng sinh hoạt với đại gia đình bóng đá châu Á, nhưng đến từ khu vực châu Đại Dương. Thế nên, nói Saudi Arabia là khắc tinh của các đội bóng Đông Á tại giải lần này cũng chẳng sai. Về mặt kỹ thuật, các cầu thủ đến từ quốc gia Ả rập Saudi Arabia có chất lượng kỹ thuật tốt hàng đầu châu Á. Saudi Arabia xuất sắc vượt qua Nhật Bản tại bán kết Xét về mặt kỷ luật, Saudi Arabia có lẽ cũng là đội có tính kỷ luật đấu pháp tốt nhất trong số các đội bóng đến từ Tây Á. Đấy là lý do mà khác với các đội Tây Á khác, đánh bại Saudi Arabia luôn khó khăn hơn việc đánh bại các đội kia. Thậm chí, so với đối thủ của mình trong trận chung kết là Hàn Quốc, đường đi đến trận cuối cùng của đội bóng Tây Á còn thuận lợi hơn. Hàn Quốc phải chật vật thắng Tajikistan ở bán kết mới đi đến được với chung kết, cho dù Tajikistan chưa thuộc hàng nền bóng đá mạnh tại châu Á. Đối thủ của Saudi Arabia trong trận chung kết là Hàn Quốc Dù vậy, bóng đá không có tính chất bắt cầu, và một đội vất vả ở trận đấu trước đó không có nghĩa là đội sẽ lép vế trong trận đấu ngay tiếp theo. Hàn Quốc chật vật vượt qua vòng bán kết nhưng đội bóng xứ Hàn hoàn toàn đủ sức đá sòng phẳng với Saudi Arabia ở chung kết, bởi chất lượng của bóng đá Hàn Quốc xét trên mặt bằng chung của bóng đá châu Á vẫn là nền bóng đá có chất lượng trong nhóm đầu. Trận chung kết nhiều khả năng sẽ hấp dẫn giữa 2 trong số những đội bóng có trình độ cao nhất giải. Lịch thi đấu chung kết, ngày 4/11 19h30, sân Pakansari (Cibinong – Indonesia): U19 Hàn Quốc – U19 Saudi Arabia Dự đoán: U19 Saudi Arabia thắng 1-0 Thiện Nhân