Dân trí Trước ngày lên đường sang Philippines gặp đội chủ nhà trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo đã nhận được những lời góp ý rất quý báu của giám đốc kỹ thuật người Đức Jurgen Gede.Ông Jurgen Gede xuất hiện từ rất sớm trên sân tập của đội tuyển Việt Nam, lặng lẽ quan sát và chỉ có trao đổi riêng với HLV Park Hang Seo khi buổi tập diễn ra được khoảng 15 phút. Với kinh nghiệm của mình, vị giám đốc kỹ thuật người Đức đã có những tư vấn rất quan trọng với thầy Park trước chuyến làm khách trên sân của Philippines. Về phần mình, HLV Park Hang Seo cũng tỏ ra rất tập trung, ghi nhận những góp ý của chuyên gia Jurgen Gede. HLV người Hàn Quốc khẳng định đội tuyển Việt Nam đã có nhiều phương án để đối phó với đối thủ Philippines, tất nhiên toàn đội luôn dành sự tôn trọng cao nhất với đối thủ. Giám đốc kỹ thuật người Đức Jurgen Gede có mặt ở buổi tập cùng đội tuyển Việt Nam ngày 27/11 - Ảnh: Gia Hưng Trở lại buổi tập của đội tuyển Việt Nam, toàn đội sau 15 phút khởi động đã bước vào tập chiến thuật, và đây cũng là lúc báo chí phải rời sân. HLV Park Hang Seo nhận tin rất vui từ chấn thương của tiền đạo Văn Toàn. Sự trở lại của chân sút người Hải Dương cũng mang lại bầu không khí rất phấn khởi với toàn đội. Theo kế hoạch, 11h trưa ngày 28/11, đội tuyển Việt Nam bay thẳng từ Hà Nội đi Bacolod (Philippines) trên chuyến bay mang số hiệu VN9663. Chuyến bay thẳng được Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Vietnam Airlines bố trí đặc biệt, nhanh chóng trong thời gian ngắn, để đảm bảo các học trò của HLV Park Hang Seo có thể lực tốt nhất trước trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 với chủ nhà Philippines. Thời gian bay dự kiến khoảng 3 tiếng 35 phút, rút ngắn rất nhiều so với chuyến bay thường lệ phải nối chuyến 3 chặng từ Hà Nội đến thành phố Bacolod. Ngoài ra, hãng hàng không quốc gia Việt Nam còn bố trí một chuyến bay thẳng dành cho các cổ động viên sang cổ vũ đội tuyển Việt Nam, dự kiến khởi hành từ Hà Nội vào sáng ngày 2/12 bằng máy bay A321. Chuyến bay chở toàn bộ thành viên đội tuyển Việt Nam từ Bacolod về Hà Nội dự kiến khởi hành lúc 8h30 ngày 3/12. Anh Tuấn