Dân trí Tọa lạc ngay sau cổng sân vận động quốc gia Malaysia, thanh kiếm Keris được hoàn thành trong năm 1996-1997, sừng sững với kích cỡ cao 17m, rộng 2m và nặng 10 tấn.Chiêm ngưỡng cây kiếm "khổng lồ" trước cổng sân Bukit Jalil Keris được lấy ý tưởng từ một vũ khí của môn Pencak Silat, một trong những môn truyền thống và phổ biến ở Malaysia. Pencak Silat vốn là điểm chung giữa người Malaysia và Indonesia trước đây và Keris đã được lựa chọn theo ý tưởng như vậy Bukit Jalil hiện tại là sân vận động quốc gia của Malaysia với sức chứa hơn 80 nghìn người, thanh kiếm khổng lồ này được coi là một biểu tượng về tinh thần của người Malaysia. Không chỉ là vật tô điểm cho kiến trúc hoành tráng của sân vận động Bukit Jalil, Keris còn được xây dựng mang ý nghĩa phong thủy tại sân vận động này. Trên thực tế, với sức chưa lên tới gần 90 nghìn chỗ ngồi, Bukit Jalil đã từ lâu trở thành nỗi ám ảnh khôn nguôi với những đối thủ yếu bóng vía khi làm khách tại đây. Trọng Trinh