Dân trí Trước thềm trận chiến quan trọng với đội tuyển Việt Nam, tiền đạo số 1 Malaysia, Safawi Rasid thừa nhận ngại phải thi đấu tại SVĐ Mỹ Đình.Trận đấu giữa Malaysia và Việt Nam ở SVĐ Mỹ Đình vào ngày 16/11 có ý nghĩa then chốt, quyết định lớn tới cục diện bảng A. Trước thềm trận đấu này, tiền đạo số 1 Malaysia, Safawi Rasid thừa nhận ngại phải thi đấu tại sân nhà của Việt Nam. Safawi Rasid là một trong số cầu thủ nguy hiểm nhất của Malaysia Chia sẻ trên tờ New Straits Times, Safawi Rasid cho biết: “Việt Nam là một đội bóng rất mạnh. Họ còn mạnh hơn rất nhiều khi được thi đấu trên sân nhà. Đối đầu với một ứng cử viên cho chức vô địch như ĐT Việt Nam là một thử thách rất lớn cho ĐT Malaysia, vì thế chúng tôi cần có sự chuẩn bị tốt nhất trước cuộc chiến trên sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, trước trận đấu này, chúng tôi cần phải giành 3 điểm trong trận đấu với Lào ở lượt trận thứ hai vòng bảng”. Bên cạnh đó, Safawi Rasid cũng thừa nhận Malaysia đã có sự khởi đầu chưa thực sự tốt trước Campuchia. Anh nói: “Trong trận đấu với Campuchia vừa qua, Malaysia đã mắc nhiều sai lầm đáng trách. Cả đội đã trải qua những thời điểm rất khó khăn. Chúng tôi đã có sự chuẩn bị chu đáo cho trận đấu, nhưng thực tế nó không diễn ra đúng như kế hoạch. Malaysia đã không thể kiểm soát tốt trận đấu”. Safawi Rasid năm nay mới 21 tuổi nhưng anh đã để lại dấu ấn lớn. Cách đây 2 năm, anh đã được triệu tập vào đội tuyển Malaysia tham dự AFF Cup 2016 dù mới 19 tuổi. 1 năm sau đó, anh đã góp công lớn giúp đội U23 Malaysia lọt vào chung kết SEA Games 2017. Tới giải U23 châu Á vào đầu năm nay, Safawi Rasid đã ghi 2 bàn, giúp đội tuyển Malaysia trở thành một trong hai đội bóng Đông Nam Á vượt qua vòng bảng. Tiếp đó, tới Asiad 2018, tiền đạo này đã ghi dấu ấn đậm nét khi có được 4 bàn thắng, trong đó có cú đúp vào lưới đội Olympic Hàn Quốc. Sau giải đấu này, Safawi Rasid đã được FourFourTwo bình chọn là “Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Đông Nam Á”. H.Long