Dân trí Dù ghi đến 6 bàn cho đội tuyển Thái Lan ở trận thắng 7-0 trước Timor Leste, nhưng tiền đạo Adisak Kraisorn của đội bóng đất Chùa Vàng vẫn chưa phá được kỷ lục ghi nhiều bàn thắng trong 1 trận tại AFF Cup.Kỷ lục ghi nhiều bàn thắng trong 1 trận đấu tại AFF Cup đang được nắm giữ bởi tiền đạo Noh Alam Shah, người đã ghi đến 7 bàn trong chiến thắng của Singapore trước Lào ở vòng bảng AFF Cup 2007. Adisak Kraisorn ghi đến 6 bàn trong trận Thái Lan thắng Timor Leste 7-0 Đấy cũng là năm mà Singapore vô địch, còn Noh Alam Shah giành danh hiệu vua phá lưới (10 bàn), cũng như giành danh hiệu cầu thủ hay nhất giải. Ngoài việc đang giữ kỷ lục người ghi bàn nhiều nhất trong 1 trận đấu, Noh Alam Shah còn là chân sút giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất tại AFF Cup qua các thời kỳ. Với 17 bàn thắng, Noh Alam Shah hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử giải vô địch bóng đá Đông Nam Á. Người đứng nhì trong danh sách này là cựu tiền đạo Lê Công Vinh của đội tuyển Việt Nam (15 bàn). Với Adisak Kraisorn, anh chỉ giữ kỷ lục nho nhỏ đó là 6 bàn thắng của anh vào lưới Timor Leste diễn ra liên tiếp nhau, là người ghi nhiều bàn thắng liên tiếp nhất trong 1 trận đấu. Khi Noh Alam Shah ghi 7 bàn vào lưới đội Lào năm 2007, các bàn thắng của Noh Alam Shah không liên tiếp nhau. Xen kẽ các bàn thắng đấy, Shahril, Khairul và Dickson vẫn ghi bàn cho đội bóng đảo quốc sư tử. Adisak Kraisorn thậm chí đã có giai đoạn muốn giã từ đội tuyển Thái Lan, vì chấn thương và vì nghĩ rằng không thể cạnh tranh chỗ đứng với các chân sút Teerasil Dangda và Sirod Chatthong. Thiện Nhân