Dân trí Còn gần một tháng nữa mới đến dịp nghỉ lễ năm mới nhưng người đẹp Georgina Rodriguez sớm đã sắm sửa đồ đạc và trang trí cho nhà cửa ngập tràn không khí Giáng sinh.Georgina Rodriguez và đàn con thơ quấn quýt bên ông già Noel Mùa Giáng sinh năm nay chắc chắn sẽ diễn ra theo cách vui vẻ, ấm cúng nhất đối với cả nhà C.Ronaldo. Nguyên nhân chính dĩ nhiên là nhờ có bàn tay trang trí, săn sóc đảm đang của cô bạn gái Georgina Rodriguez. Đích thân cô bạn gái xinh đẹp của C.Ronaldo đã đi sắm sửa, tô điểm cho căn biệt thư hạng sang tại thành phố Torino. Sau đó, Georgina Rodriguez cũng vô cùng tự hào khoe hình ảnh đàn con thơ quây quần bên ông già Noel. Ngoài tiểu công chúa Alana Martina, cả ba người con riêng của CR7 là cậu cả Cristiano Jr và cặp sinh đôi Mateo, Eva Maria đều cùng quấn quýt bên Georgina Rodriguez. Trước đó, bạn gái CR7 cũng đã hạnh phúc chia sẻ khoảnh khắc các con nghịch ngợm với mô hình gấu trắng, tuần lộc gắn những chùm đèn sáng lấp lánh. Georgina Rodriguez vui vẻ khoe ảnh sắm sửa cho mùa Giáng sinh “Ngày hôm qua chúng ta đã hạnh phúc biết mấy khi mua đồ Giáng sinh trang trí cho ngôi nhà mới tại Torino!!! Mẹ con mình đã có một quãng thời gian tuyệt vời và chúng ta cũng cảm thấy thật là hài lòng khi biết rằng mình đã đóng góp cho một việc tốt đẹp”, Georgina Rodriguez hân hoan chia sẻ trên trang cá nhân. Cụ thể, bạn gái Georgina Rodriguez đã hợp tác với tổ chức phi lợi nhuận ADISCO và quyên góp tiền cho bệnh viện Regina Margherita. Đây quả là một nghĩa cử đáng khen ngợi của bạn gái C.Ronaldo. Dạo gần gây, hình ảnh của chàng cầu thủ siêu sao đã bị ảnh hưởng ít nhiều vì scandal hiếp dâm và những hành động tử tế, tốt đẹp của cô bạn gái Georgina Rodriguez chắc chắn sẽ giúp CR7 có một Giáng sinh thêm phần ấm áp. CR7 quả thực may mắn khi có Georgina Rodriguez ở bên cạnh Dung Nhi Theo DM