Dân trí Phát biểu trước báo giới, tiền vệ trẻ Akhyar Rashid của đội tuyển Malaysia đã bày tỏ mong muốn đội bóng của anh sẽ giành chức vô địch AFF Cup 2018.Tối nay, đội tuyển Malaysia sẽ bước vào trận đấu sinh tử với Myanmar ở sân Bukit Jalil. Đội chủ nhà chỉ còn duy nhất một cửa, đó là giành chiến thắng để giành quyền lọt vào vòng bán kết AFF Cup 2018. Akhyar Rashid tin rằng đội tuyển Malaysia có thể giành chức vô địch AFF Cup 2018 Mặc dù Malaysia vẫn chưa vượt qua vòng bảng nhưng tiền vệ Akhyar Rashid đã tỏ ra vô cùng tự tin khi bày tỏ hy vọng đội bóng của anh sẽ giành chức vô địch AFF Cup 2018. Phát biểu trong buổi họp báo, Akhyar Rashid cho biết: “Chúng tôi đều biết chỉ có thể giành chiến thắng trong trận đấu với Myanmar thì Malaysia mới có tấm vé lọt vào bán kết. Vì vậy, chúng tôi sẽ tập trung toàn lực ở trận đấu này. Các cầu thủ sẽ thi đấu hết mình, bằng cả trái tim. Tôi cho rằng Malaysia đang sở hữu lứa cầu thủ tài năng nhất trong những năm gần đây. Nhưng tôi nghĩ toàn đội vẫn chưa thể hiện hết khả năng. Nếu chúng tôi quyết tâm tối đa và nhận được sự cổ vũ của khán giả nhà, tôi tin rằng toàn đội có thể lặp lại kỳ tích như chức vô địch AFF Cup 2010. Khán giả sẽ là nguồn động lực lớn lao để đội bóng thi đấu tốt hơn”. Akhyar Rashid năm nay mới 19 tuổi. Anh được đánh giá là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất bóng đá Malaysia. Tiền vệ này đã góp mặt trong thành phần của đội Malaysia tham dự giải U23 châu Á và Asiad 2018. Trận đấu giữa Malaysia và Myanmar sẽ diễn ra vào lúc 19h30 tối nay. H.Long