Dân trí Dù được bố trí ra sân ngay từ đầu nhưng Văn Quyết đã không thể hiện được mình và bị thay ra ngay sau giờ nghỉ. Anh là người bị chấm điểm thấp nhất ở đội tuyển Việt Nam sau trận đấu này.Thủ môn Đặng Văn Lâm (7 điểm): Thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam tiếp tục thi đấu ổn định, với những pha xử lý chắc chắn. Ngoài ra, anh còn có 2 tình huống cứu thua cho đội nhà ở trận đấu này. Văn Lâm là thủ môn duy nhất ở AFF Cup 2018 vẫn chưa để thủng lưới. Xuân Trường bị thay khỏi sân ngay sau khi hiệp 1 kết thúc Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh (7 điểm): Duy Mạnh đã phối hợp tốt cùng các đồng đội ở hàng thủ để ngăn chặn ngòi nổ nguy hiểm nhất bên phía Myanmar là Aung Thu. Trần Đình Trọng (7 điểm): Trần Đình Trọng tiếp tục cho thấy sự mạnh mẽ và quyết đoán trong các pha tranh chấp. Anh tiếp tục là điểm tựa vô cùng chắc chắn ở hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Quế Ngọc Hải (7 điểm): Thêm một trận đấu mà Quế Ngọc Hải cho thấy mình xứng đáng có suất chính ở đội tuyển quốc gia. Cầu thủ này thi đấu bình tĩnh, góp công giúp Việt Nam ngăn chặn các đợt tấn công của Myanmar. Phan Văn Đức tiếp tục thể hiện mình trong trận gặp Myanmar Tiền vệ Phan Văn Đức (8 điểm): Trong hiệp 1, Phan Văn Đức được bố trí ở vị trí tiền vệ cánh phải, thay thế Trọng Hoàng. Sang hiệp 2, khi được trả về vị trí tiền đạo cánh sở trường, cầu thủ của SLNA đã chơi tốt. Những pha bóng tốc độ của Phan Văn Đức đã liên tục làm khổ hàng thủ của Myanmar. Anh đã tung ra 4 cú dứt điểm (trong đó có pha vô lê trúng cột dọc) và có 3 đường kiến tạo cơ hội ở trận này. Phan Văn Đức tiếp tục là điểm sáng của đội tuyển Việt Nam. Đoàn Văn Hậu (7 điểm): Nhìn chung, Phan Văn Hậu đã có trận đấu tròn vai. Khả năng lên công về thủ của cầu thủ này vẫn được thể hiện. Lương Xuân Trường (6 điểm): Dù vẫn tung ra những đường chuyền sắc sảo nhưng Xuân Trường đã bộc lộ điểm yếu khi không thể che chắn cho hàng thủ. Đó là lý do mà HLV Park Hang Seo rút Xuân Trường rời sân trong hiệp 1, để nhường vị trí cho Đỗ Hùng Dũng. Nguyễn Quang Hải (8 điểm): Việc được thi đấu cao hơn giúp Quang Hải phát huy tố chất của mình. Khả năng sáng tạo của Quang Hải được thể hiện qua pha đường chuyền cho Văn Đức ở phút 37. Bản thân Quang Hải cũng có 3 lần tung ra cú dứt điểm về phía khung thành của Myanmar nhưng không thành công. Văn Quyết thi đấu không thực sự thành công trước Myanmar Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết (5 điểm): Văn Quyết đã có trận đấu khá nhạt nhòa khi không có bất kỳ pha uy hiếp hay tung ra đường kiến tạo nào. Ngay đầu hiệp 2, đội trưởng đội tuyển Việt Nam đã bị HLV Park Hang Seo rút ra khỏi sân. Nguyễn Công Phượng (8 điểm): Khi Văn Quyết không thể dẫn dắt hàng công, Công Phượng đã thay thế khá tốt khi là cầu nối giữa hàng tiền vệ và tiền đạo. Dù vậy, cũng giống như Văn Đức, Công Phượng đã có trận đấu khá vô duyên khi bỏ lỡ 3 cơ hội. Nguyễn Anh Đức (6 điểm): Anh Đức thi đấu không nổi bật ở trận đấu Myanmar. Chủ yếu bởi cầu thủ này di chuyển rộng, để kéo giãn đội hình đối phương, tạo cơ hội cho các vệ tinh có khoảng trống. Dự bị Nguyễn Văn Toàn (7 điểm): Sau khi vào sân, Văn Toàn đã chọc thủng lưới Myanmar nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng ấy. Sau đó, cầu thủ này đã chơi xông xáo và nhiều lần khiến hàng thủ Myanmar bối rối. Đỗ Hùng Dũng (7 điểm): Sau khi Hùng Dũng vào sân, khả năng tranh chấp của đội tuyển Việt Nam khá hơn hẳn. Khả năng bao sân tốt của Hùng Dũng cũng khiến CĐV bớt lo lắng hơn về sự mong manh của tuyến giữa. Nguyễn Trọng Hoàng (6 điểm): Trọng Hoàng thi đấu tròn vai khi vào sân thay đội trưởng Văn Quyết ở đầu hiệp 2. H.Long