Dân trí Đội tuyển Thái Lan đã nhận tin sốc khi trung vệ gốc Đức, Manuel Bihr đã nói lời chia tay AFF Cup 2018 vì chấn thương.Ngày hôm qua, đội tuyển Thái Lan vừa đón nhận tin sốc khi trung vệ gốc Đức, Manuel Bihr đã dính chấn thương nặng ở đùi và chính thức nói lời chia tay với AFF Cup 2018. Manuel Bihr nói lời chia tay AFF Cup 2018 LĐBĐ Thái Lan đã xác nhận thông tin trên: “Manuel Bihr đã cảm thấy không ổn trong những buổi tập gần đây. Chúng tôi đã tham khảo ý kiến của đội ngũ y tế của liên đoàn và đi đến thống nhất rằng anh ấy cần sự chăm sóc của các bác sỹ, đó chính là lựa chọn tốt nhất. AFF Suzuki Cup đang bước vào giai đoạn lịch thi đấu dày đặc, sẽ rất mạo hiểm nếu để chấn thương trở nên nghiêm trọng hơn”. Chấn thương của Manuel Bihr là tổn thất quá lớn với đội tuyển Thái Lan. Trong thời gian gần đây, cầu thủ gốc Đức này là trụ cột ở hàng thủ của Thái Lan. Với thể hình cao to cùng lối chơi máu lửa, anh luôn nhận được sự tin tưởng từ HLV Milovan Rajevac. Ở trận ra quân gặp Timor Leste, Manuel Bihr đã chơi tương đối tốt khi có một vài pha truy cản đúng lúc, để ngăn chặn đối thủ. Trong quá khứ, Manuel Bihr đã có thời gian tập luyện cùng đội trẻ của Stuttgart. Sau đó, anh từng có thời gian chơi bóng ở giải hạng Hai Đức cho CLB Nürnberg. Tới năm 2016, anh trở về quê mẹ ở Thái Lan thi đấu cho Bangkok United. Tới nay, Manuel Bihr đã có 4 lần khoác áo đội tuyển Thái Lan. Như vậy, đội tuyển Thái Lan sẽ tiếp tục hành trình bảo vệ ngôi vương ở AFF Cup 2018 với 22 cầu thủ. Ở trận đấu tiếp theo, đội tuyển xứ Chùa vàng sẽ đón tiếp Indonesia trên sân nhà Rajamangala. H.Long