Dân trí Ở trận gặp Campuchia, nhiều vị trí của đội tuyển Việt Nam đã thi đấu tốt. Trong đó, Quang Hải chính là người được chấm điểm cao nhất trận đấu.Thủ môn Đặng Văn Lâm (6 điểm): Thêm một trận đấu, Văn Lâm không có quá nhiều việc để làm khi Campuchia gần như không thể tiếp cận khung thành của đội tuyển Việt Nam. Dù sao, thủ thành của Hải Phòng vẫn luôn mang tới cảm giác chắc chắn, ổn định cho người hâm mộ. Hàng thủ đội tuyển Việt Nam tiếp tục cho thấy sự chắc chắn trong trận đấu với Campuchia Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh (7 điểm): Duy Mạnh đã duy trì sự tập trung cao độ trong trận đấu. Cầu thủ này đã vô hiệu hóa tốt những ngòi nổ bên phía Campuchia. Trần Đình Trọng (7 điểm): Đình Trọng tiếp tục gây ấn tượng bởi sự xông xáo. Thậm chí, anh còn suýt nữa ghi danh lên bảng tỷ số khi có cú dứt điểm vọt xà trong gang tấc. Quế Ngọc Hải (7 điểm): Với chiếc băng đội trưởng trên tay, Quế Ngọc Hải tiếp tục cho thấy sự chững chạc. Anh đã chỉ huy rất tốt hàng thủ của đội tuyển Việt Nam giữ sạch lưới trong trận đấu với Campuchia. Hồng Duy (số 12) thi đấu ấn tượng trong lần đầu được đá chính Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng (8 điểm): Trọng Hoàng đã cho thấy khả năng hỗ trợ tấn công tuyệt vời, với nhiều pha lên bóng nguy hiểm bên cánh phải. Chính cầu thủ này đã tung ra đường tạt bóng thuận lợi để Tiến Linh đánh đầu mở tỷ số. Nguyễn Phong Hồng Duy (8 điểm): Tương tự với Trọng Hoàng, Hồng Duy đã chơi tốt bên cánh trái với nhiều pha hỗ trợ tấn công tốt. Cầu thủ của HAGL đã có pha bứt tốc cực kỳ ấn tượng, trước khi chuyền bóng cho Quang Hải nâng tỷ số lên 2-0. Đỗ Hùng Dũng (7 điểm): Nhìn chung, Hùng Dũng đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của người đánh chặn thầm lặng. Bên cạnh đó, cầu thủ này cũng có một vài lần dâng cao và thực hiện những cú sút xa nguy hiểm. Phạm Đức Huy (7 điểm): Đức Huy đều chơi tròn vai trong vai trò tiền vệ phòng ngự và hậu vệ cánh phải theo bố trí của HLV Park Hang Seo. Quang Hải là cầu thủ hay nhất trận đấu với Campuchia Tiền đạo Nguyễn Quang Hải (9 điểm): Trong ngày được HLV Park Hang Seo bố trí đá tiền đạo cánh sở trường, Quang Hải đã phát huy tác dụng. Lối chơi xông xáo, kỹ thuật của tiền vệ CLB Hà Nội khiến cho hàng thủ Campuchia luôn bị đặt vào tình thế báo động. Quang Hải đã trực tiếp đặt dấu giày vào 2/3 bàn thắng của đội tuyển Việt Nam ở trận này (1 bàn, 1 kiến tạo). Phan Văn Đức (9 điểm): Trong trận đấu thứ 3 liên tiếp được đá chính, Văn Đức vẫn chơi tốt. Tiền vệ của SLNA đã mang tới mối đe dọa lớn cho hàng thủ Campuchia ở trận này. Văn Đức đã được trao không ít cơ hội (giống trận gặp Myanmar) và cuối cùng, anh đã cụ thể hóa với 1 bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0. Bàn thắng này sẽ tiếp thêm sự tự tin lớn cho Văn Đức trong những trận đấu quan trọng tiếp theo. Nguyễn Tiến Linh (8 điểm): Tiến Linh đã chơi tốt trong ngày đá thay đàn anh Anh Đức. Cầu thủ của Bình Dương sở hữu lối chơi hiện đại. Ngoài việc gây sức trong vòng cấm, Tiến Linh còn chủ động di chuyển rộng để tạo khoảng trống cho những vệ tinh. Bản thân Tiến Linh cũng đã có bàn thắng đầu tiên ở AFF Cup 2018 với cú đánh đầu tung lưới Campuchia. H.Long