Dân trí Quang Hải đã được Ban tổ chức bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trong trận đấu với Philippines. Cầu thủ của CLB Hà nội đã có trận đấu tuyệt hay trong vai trò dẫn dắt lối chơi. Ngoài ra, anh cũng trực tiếp đóng góp 1 bàn thắng ở trận này.Thủ môn Đặng Văn Lâm (7 điểm): Dù Văn Lâm chưa phải tỏa sáng nhiều nhưng báo Philippines đã dành sự khen ngợi cho người gác đền này với sự chắc chắn và ổn định. Dù để lọt lưới 2 bàn ở 2 lượt đấu nhưng thủ môn của CLB Hải Phòng đều không có lỗi. Đăng Văn Lâm là chốt chặn tin cậy trong khung gỗ đội tuyển Việt Nam Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh (7 điểm): Duy Mạnh đã phối hợp tốt với Đình Trọng và Quế Ngọc Hải trong việc ngăn chặn Philippines ghi bàn. Cũng như trận lượt đi, bộ ba trung vệ của đội tuyển Việt Nam đã không để đối thủ có quá nhiều cơ hội tiếp cận khung thành của Văn Lâm. Trần Đình Trọng (8 điểm): Đình Trọng vẫn cho thấy được sự quả cảm và chính xác trong từng pha ngăn chặn những chân sút nguy hiểm của đội tuyển Philippines. Quế Ngọc Hải (8 điểm): Với tấm băng đội trưởng trên tay, Ngọc Hải đã có trận đấu khá hay, với những pha truy cản ấn tượng. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn chỉ huy tốt hàng phòng ngự và duy trì sự phối hợp nhịp nhàng của 3 trung vệ. Xuân Trường có trận đấu không thực sự tốt Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng (7 điểm): Trọng Hoàng không có nhiều tình huống dâng cao, gây sức ép lên đối thủ như những trận đấu trước. Dù vậy, anh vẫn tròn vai ở nhiệm vụ phòng ngự. Đoàn Văn Hậu (7 điểm): Văn Hậu liên tục bị các cầu thủ Philippines khiêu khích với những pha phạm lỗi, chơi xấu. Dù vậy, “em út” của đội tuyển Việt Nam vẫn giữ được sự bình tĩnh và chính xác trong từng pha bóng. Lương Xuân Trường (6 điểm): Một trận đấu đáng quên của Xuân Trường. Anh không thể phối hợp tốt với người đá cặp Đức Huy và cũng tỏ ra khá “đuối” trong những pha tranh chấp. Thêm một lần, tiền vệ của HAGL đã bị HLV Park Hang Seo thay ra sân sớm. Phạm Đức Huy (7 điểm): Do không thể phối hợp tốt với Xuân Trường nên Đức Huy chỉ thi đấu tròn vai. Anh đã có công trong việc “dọn dẹp” tuyến giữa ở trận đấu này. Tinh thần chiến đấu cao vẫn là điểm mạnh của Đức Huy. Quang Hải ăn mừng bàn thắng vào lưới đội tuyển Philippines Tiền đạo Nguyễn Quang Hải (9 điểm): Quang Hải đã thi đấu tốt trong vai trò dẫn dắt lối chơi của đội tuyển Việt Nam. Không những vậy, cầu thủ của CLB Hà Nội còn ghi bàn thắng mở tỷ số vô cùng quý giá. Sau trận, anh đã được Ban tổ chức trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất. Phan Văn Đức (8 điểm): Phan Văn Đức đã hoạt động tích cực trong suốt trận đấu. Cá nhân anh cũng đã có cơ hội dứt điểm nhưng không thành bàn. Chính Phan Văn Đức là người đã có pha đi bóng xuất thần, trước khi thực hiện đường chuyền thuận lợi cho Quang Hải mở tỷ số. Nguyễn Anh Đức (6 điểm): Lão tướng Anh Đức không nhận được nhiều bóng ở trận này, khi HLV Park Hang Seo đã chỉ đạo học trò chơi thấp. Công Phượng đáp lại sự tin tưởng của CĐV với 1 bàn thắng Dự bị Nguyễn Huy Hùng (7 điểm): Sau khi vào sân thay Xuân Trường, Huy Hùng đã cùng Đức Huy giúp tuyến giữa đội tuyển Việt Nam ổn định hơn. Đó là tiền đề dẫn tới 2 bàn thắng của chúng ta. Nguyễn Tiến Linh (7 điểm): Tiến Linh đã thi đấu năng nổ sau khi vào sân nhưng anh chưa thể tìm được mành lưới đối thủ. Nguyễn Công Phượng (8 điểm): Cũng như trận lượt đi, Công Phượng đã tạo ra khoảng khắc ấn tượng sau khi vào sân. Nhưng lần này, anh đã thành công với tình huống dứt điểm cháy lưới Philippines. Bàn thắng này sẽ giúp tiền đạo của HAGL tự tin hơn rất nhiều. H.Long