Dân trí Cặp song sát Nguyễn Anh Đức và Phan Văn Đức đã thi đấu tuyệt hay trong trận đấu với Philippines. Họ là những người được chấm điểm cao nhất trận đấu này.Thủ môn Đăng Văn Lâm (7 điểm): Cũng như những trận đấu trước, Văn Lâm không phải đối diện với nhiều tình huống nguy hiểm. Dù vậy, anh vẫn có những pha xử lý chắc chắn. Bàn thua duy nhất của đội tuyển Việt Nam không hề có lỗi của Lâm “Tây” bởi anh gần như không thể làm được gì trước pha đệm bóng cận thành của đối thủ. Duy Mạnh truy cản cầu thủ Bedic của Philippines Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh (7 điểm): Khi đối diện với cầu thủ cao to của Philippines, Duy Mạnh vẫn chơi tốt. Dù vậy, anh vẫn có một vài tình huống xử lý khiến người hâm mộ lo lắng. Trần Đình Trọng (8 điểm): Đình Trọng tiếp tục là chốt chặn tin cậy ở hàng thủ của đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ này đã có những pha bọc lót vô cùng tuyệt vời và là nguyên nhân khiến cho Phil Younghusband phải “tắt điện”. Quế Ngọc Hải (7 điểm): Đội trưởng của đội tuyển Việt Nam đã có ngày thi đấu dưới sức, khi có một vài tình huống mất tập trung. Dù vậy, nhìn chung, anh vẫn thể hiện được sự nỗ lực của mình. Tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam kiểm soát tốt khu vực trung tuyến Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng (8 điểm): Trọng Hoàng tiếp tục cho thấy khả năng lên công về thủ toàn diện và là điểm tựa tin cậy bên hàng lang cánh phải của đội tuyển Việt Nam. Chính anh đã tung ra pha kiến tạo để Phan Văn Đức ghi bàn thắng thứ 2 ở trận này. Đoàn Văn Hậu (7 điểm): Cũng như Trọng Hoàng ở bên cánh phải, Văn Hậu thi đấu tuyệt vời bên hàng lang cánh trái. Anh đã có đường mở bóng tuyệt vời cho Anh Đức ghi bàn mở tỷ số. Đáng tiếc, điểm trừ của Văn Hậu trong trận đấu này là việc mắc lỗi vị trí (không theo người) trong bàn thua của đội tuyển Việt Nam. Đỗ Hùng Dũng (7 điểm): Với sự cần cù của mình, Hùng Dũng đã trở thành “máy quét” hiệu quả ở khu vực giữa sân của đội tuyển Việt Nam. Phạm Đức Huy (8 điểm): Đức Huy đã thi đấu năng nổ, nhiệt tình ở trận này. Anh tham gia vào nhiều điểm nóng để hóa giải cơ hội của đối thủ. Sự nhiệt tình của Đức Huy đã được thể hiện rõ qua tình huống anh vẫn tiếp tục truy cản tiền đạo của Philippines ngay cả khi trọng tài đã thổi còi bắt việt vị. Phan Văn Đức được Ban tổ chức chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận Tiền đạo Nguyễn Quang Hải (8 điểm): Quang Hải đã hoạt động trong phạm vi rộng, để trở thành cầu nối cho hàng tiền vệ và tiền đạo. Cầu thủ này đã có nhiều pha xử lý tốt và gắn kết được với những vệ tinh. Cũng bởi vai trò quan trọng của mình, Quang Hải liên tục hứng chịu pha vào bóng ác ý của đối thủ. Phan Văn Đức (9 điểm): Phan Văn Đức đã có trận đấu tuyệt vời. Với sự năng nổ quen thuộc, anh thường xuyên quấy phá hàng thủ của Philippines. Đặc biệt, tiền vệ xứ Nghệ chính là người đã nâng tỷ số lên 2-1 sau pha thoát xuống thông minh. Anh đã được Ban tổ chức trao giải “Cầu thủ xuất sắc nhất trận”. Đó là phần thưởng cho những nỗ lực của Văn Đức. Nguyễn Anh Đức (9 điểm): Kinh nghiệm trận mạc của Anh Đức đã phát huy tác dụng. Không chỉ làm tường, lôi kéo đối thủ, tiền đạo của Bình Dương chính là người đã “mở nút thắt” trận đấu với pha đánh đầu đẳng cấp. Dự bị Hà Đức Chinh (7 điểm): Sau khi vào sân, Đức Chinh thi đấu năng nổ nhưng anh đã bỏ lỡ một vài cơ hội đáng tiếc. Nguyễn Công Phượng (7 điểm): Công Phượng là nhân tố quan trọng trong những pha phản công của đội tuyển Việt Nam. Đáng tiếc, nếu tiền đạo của HAGL chính xác hơn trong pha dứt điểm cuối trận, đội tuyển Việt Nam đã nắm trong tay lợi thế lớn hơn rất nhiều. Nguyễn Huy Hùng (Không chấm điểm): Cầu thủ của Quảng Nam vào sân khá muộn và chưa có nhiều cơ hội thể hiện mình. H.Long