Dân trí Đức Chinh đã thi đấu tích cực nhưng chỉ chút kém may đã khiến anh chưa thể ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam. Bằng không, chúng ta đã có thể kết liễu số phận trận đấu.Thủ môn Đặng Văn Lâm (7 điểm): Dù có một vài tình huống phối hợp không tốt với đồng đội nhưng nhìn chung, Văn Lâm đã thi đấu tốt và có những pha ra vào hợp lý. Thậm chí, nếu không có tình huống cản phá của Văn Lâm ở phút bù giờ, đội tuyển Việt Nam đã có thể ôm hận trên đất Malaysia. Thủ thành Văn Lâm đã có trận đấu đáng khen Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh (7 điểm): Duy Mạnh bước vào trận đấu với tâm lý nặng nề. Chính vì vậy, cầu thủ của CLB Hà Nội đã có một vài pha xử lý thiếu an toàn và phải nhận thẻ vàng. Tuy nhiên, càng về sau, Duy Mạnh đã thi đấu ổn hơn và cho thấy sự chắc chắn thường thấy. Trần Đình Trọng (8 điểm): Đình Trọng vẫn là nhân tố sáng nhất trong hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ này nhiều lần xuất hiện ở các điểm nóng và có những pha truy cản đáng khen ngợi. Dù mới 21 tuổi nhưng Đình Trọng đã cho thấy sự điềm tĩnh đáng kinh ngạc. Quế Ngọc Hải (7 điểm): Quế Ngọc Hải đã có ngày thi đấu khá hay. Sự đeo bám tốt của Quế Ngọc Hải đã khiến đội trưởng Zaquan Adha phải nổi nóng. Suýt chút nữa, cầu thủ này đã “ra đòn” với cầu thủ của SLNA. Huy Hùng ghi bàn mở tỷ số trận đấu Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng (7 điểm): Trọng Hoàng vẫn là nhân tố quan trọng ở bên hàng lang cánh phải. Ở trận này, anh đã liên tục lên công về thủ với sự hoạt động bền bỉ. Nhìn chung, đây là trận đấu tròn vai của Trọng Hoàng. Đoàn Văn Hậu (6 điểm): Văn Hậu đã có trận đấu quá mệt khi phải theo cầu thủ nhập tịch Mohamed Sumareh của Malaysia. Chính vì vậy, Văn Hậu đã có dấu hiệu xuống sức ở cuối trận và mắc những sai lầm. Nguyễn Huy Hùng (8 điểm): Huy Hùng đã ghi bàn thắng mở tỷ số quý giá cho đội tuyển Việt Nam. Ngoài ra, sự xuất hiện của cầu thủ này đã giúp tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam chắc chắn hơn. Tuy nhiên, trong vài tình huống, Huy Hùng vẫn bị “ngợp” với sự áp sát rất nhanh của cầu thủ đối phương. Phạm Đức Huy (8 điểm): Đức Huy đã ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Ngoài ra, anh cũng cho thấy quyết tâm lớn trong những pha tranh chấp với các cầu thủ Malaysia. Đức Chinh đã có trận đấu kém may Tiền đạo Nguyễn Quang Hải (8 điểm): Quang Hải tiếp tục bị đối thủ phong tỏa rất chặt nhưng cầu thủ của CLB Hà Nội vẫn chứng minh được tài năng của mình với những đường chuyền mang tính “sát thương” cao. Phan Văn Đức (8 điểm): Phan Văn Đức đã có trận đấu nỗ lực khi đóng góp dấu giày vào cả 2 bàn thắng của đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, ở thời điểm cuối trận, cầu thủ này đã có dấu hiệu xuống sức và bị thay ra sân. Hà Đức Chinh (6 điểm): Công bằng mà nói, Đức Chinh đã thi đấu rất “nhiệt” ở trận này. Cầu thủ này hoạt động trên phạm vi rộng (thậm chí lùi về sân nhà lấy bóng). Dù vậy, anh lại kém may trong những cơ hội mười mười. Nếu Đức Chinh thành công, đội tuyển Việt Nam đã có thể kết liễu đối thủ. Dự bị Nguyễn Tiến Linh (6 điểm): Sau khi vào sân (cũng là thời điểm đội tuyển Việt Nam bị dồn ép), Tiến Linh không để lại dấu ấn. Thậm chí, cầu thủ này còn bỏ lỡ cơ hội mười mười khi đối mặt với thủ môn Malaysia. Công Phượng (6 điểm): Công Phượng được tung vào sân ở phút 76 nhưng không tạo ra được những tình huống đột biến như kỳ vọng. Hùng Dũng (Không chấm điểm): Thời gian có mặt trên sân của Hùng Dũng là quá ít và chưa để lại dấu ấn nào. H.Long