Dân trí Theo đánh giá của Fox Sports, lão tướng Nguyễn Anh Đức là cầu thủ chơi xuất sắc nhất trận đấu với Malaysia với 9 điểm.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Malaysia. Đây là chiến thắng thuyết phục của đoàn quân của HLV Park Hang Seo. Trong đó, khá nhiều cầu thủ Việt Nam được chấm điểm cao ở trận đấu này. Lão tướng Anh Đức là người được tờ Fox Sports đánh giá cao nhất với 9 điểm. Cùng điểm qua điểm số cụ thể của từng cầu thủ Việt Nam: Văn Lâm là chốt chặn tin cậy của đội tuyển Việt Nam Thủ môn Đặng Văn Lâm (6 điểm): Thủ thành Đặng Văn Lâm mang tới cảm giác chắc chắn trong khung gỗ nhưng anh cũng không có nhiều pha cản phá ở trận này (chỉ có pha sút phạt của Malaysia thực sự đáng chú ý). Nguyên nhân bởi tuyến phòng ngự của Việt Nam chơi xuất sắc. Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh (7 điểm): Đỗ Duy Mạnh tiếp tục phát huy được khả năng phán đoán tuyệt vời của mình. Anh đã không ít lần xuất hiện đúng lúc, để ngăn chặn đợt tấn công của Malaysia. Trần Đình Trọng (8 điểm): Đình Trọng là cầu thủ nổi bật nhất trong số 3 trung vệ của đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ này đóng vai trò “libero” và có những pha lên xuống nhịp nhàng và bóc lót tốt cho hai người đá cặp là Duy Mạnh và Quế Ngọc Hải. Quế Ngọc Hải (7 điểm): Cũng như Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải chơi khá và đảm nhiệm tốt vị trí của mình trong trận đấu này. Sự xuất sắc của ba trung vệ đã giúp cho Việt Nam giữ sạch lưới trước Malaysia. Công Phượng tiếp tục ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng (7 điểm): Dù Trọng Hoàng không được thi đấu vị trí sở trường nhưng anh đã chơi tốt. Với khả năng lên công về thủ nhịp nhàng, Trọng Hoàng đã hỗ trợ tốt các đồng đội để đảm bảo an toàn cho cánh phải của Việt Nam. Đoàn Văn Hậu (7 điểm): Văn Hậu tiếp tục cho thấy anh là hậu vệ cánh trái số 1 của đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này. Cầu thủ của CLB Hà Nội đã khiến cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh phải “tắt điện”. Lương Xuân Trường (7 điểm): Xuân Trường đã hoàn thành nhiệm vụ của cầu thủ phân phối bóng. Anh góp công giúp đội tuyển Việt Nam kiểm soát tốt tình hình, ngay cả khi lép vế so với đối thủ. Nguyễn Quang Hải (7 điểm): Quang Hải đã phối hợp tốt cùng Xuân Trường để giúp đội tuyển Việt Nam kiểm soát tốt ở tuyến giữa. Đó là lý do mà đội tuyển Việt Nam không cần tiền vệ phòng ngự nhưng vẫn vững chắc. Nguyễn Công Phượng (8 điểm): Công Phượng tiếp tục có trận đấu thành công khi ghi bàn mở tỷ số. Ngoài ra, anh cũng uy hiếp hàng thủ Malaysia với những pha đi bóng khó chịu của mình. Phan Văn Đức (8 điểm): HLV Park Hang Seo đã đúng đắn khi tin tưởng Phan Văn Đức ở trận gặp Malaysia. Anh đóng vai trò quan trọng trong việc chuyển tiếp sang tấn công. Cầu thủ của SLNA cũng là người đã thực hiện đường kiến tạo cho lão tướng Anh Đức lập công. Anh Đức tỏa sáng rực rỡ trước Malaysia Tiền đạo Nguyễn Anh Đức (9 điểm): Những sự nghi ngờ về Anh Đức trước thềm giải đấu đã tan biến. Với thể hình tốt, tiền đạo sinh năm 1985 đã làm tốt vai trò làm tường của mình. Ngoài ra, anh còn đặt dấu giày vào cả 2 bàn thắng của Việt Nam (1 bàn thắng, 1 kiến tạo). Dự bị Đỗ Hùng Dũng (6 điểm): Sau khi vào sân ở phút 73, Hùng Dũng đã chơi tròn vai khi ngăn chặn tốt đợt tấn công của Malaysia. Nguyễn Văn Quyết (6 điểm): Tương tự, Nguyễn Văn Quyết đã chơi tròn vai sau khi vào sân. Kinh nghiệm của cầu thủ này đã phát huy tác dụng ở thời điểm Việt Nam cần giữ vững tỷ số. Phạm Đức Huy (Không chấm điểm): Đức Huy vào thay Xuân Trường ở phút 87. Dù vậy, anh chưa có nhiều thời gian để thể hiện mình. H.Long