Dân trí Pogba đã trở thành đề tài châm chọc trong những ngày qua vì màn chạy đà quá lố khi thực hiện quả phạt đền trong trận đấu với Everton. Nói về điều này, cầu thủ người Pháp hứa sẽ thay đổi.Trong trận đấu với Everton, Pogba đã thực hiện quả phạt đền với những bước chạy đà “siêu chậm”. Theo thống kê, cầu thủ này đã bước tới… 28 nhịp trước khi sút bóng trên chấm 11 mét. Số nhịp bước chân của Pogba khi thực hiện phạt đền ở mùa này Thậm chí, trên mạng xã hội, giới hâm mộ đã thử so sánh thời gian chạy đà của Pogba với khi “Tia chớp” Usalt Bolt chạy nội dung 100 mét (tương đương với chiều dài của SVĐ). Kết quả, Pogba vẫn… chậm hơn. Bên cạnh đó, Pogba cũng nhận không ít góp ý từ đồng nghiệp về vấn đề này. Cuối cùng, tiền vệ người Pháp đã chính thức lên tiếng: “Tôi luôn cố gắng làm thủ môn mất tập trung. Vì vậy, tôi đã lựa chọn sút phạt đền theo cách đó. Tôi biết rõ mình đã làm gì. Nhưng bây giờ, có lẽ, tôi sẽ tập sút phạt đền theo kiểu khác. Lý do bởi các thủ môn đã hiểu được cách chạy đà và sút phạt đền của tôi. Dù sao, điều quan trọng nhất vẫn là hướng trái bóng bay vào lưới. Tôi khá may mắn (sút bồi thành công) trong tình huống ấy nhưng quan trọng là tôi vẫn ghi bàn và chúng tôi đã giành chiến thắng”. Thống kê từ Sky Sports cho thấy, Pogba đã quá rườm rà khi thực hiện phạt đền mùa này. Tổng cộng, anh mất tới 100 nhịp bước trong 5 lần bước lên chấm phạt đền. Trong đó, quả phạt đền ở trận đấu với Everton khiến Pogba mất nhiều nhịp nhất. Trong sự nghiệp, Pogba đã thực hiện 8 quả phạt đền và tỷ lệ thành công của cầu thủ này chỉ là 62,5% (không tính sút bồi). H.Long