Dân trí Theo thông báo từ ban tổ chức, trận lượt về chung kết AFF Cup diễn ra tại Mỹ Đình sẽ chỉ có 10.300 vé được bán online. Hai website mở bán vé online của VFF gần như tê liệt.Đúng 10h00, hệ thống bán vé online cho trận chung kết của VFF bắt đầu mở bán, tuy nhiên ngay từ những phút đầu tiên việc truy cập đã rất khó khăn từ máy tính hay mobile. Theo phản án rất nhiều người đã không thể truy cập hai trang web, một số đã vào được trang nhưng rất chậm và cũng không thể thực hiện thao tác đặt vé dù mất khá nhiều thời gian. Việc đặt vé online khá khó khăn với người hâm mộ Khi vào được website, nhiều người hâm mộ ấn nút “đặt vé” đã nhận được: “THÔNG BÁO! Hệ thống đang bận xử lý. Quý khách vui lòng quay trở lại sau ít phút. Rất xin lỗi Quý khách về sự bất tiện này. Cảm ơn Quý khách đã sử dụng dịch vụ” xuất hiện để cho biết họ không thể thực hiện đặt vé. Việc các website bán vé online của VFF bị tê liệt không phải điều "mới lạ", thậm chí điều này đã được dự báo từ trước. Tại vòng bán kết vừa qua, 4 website bán vé cho trận bán kết lượt về tại Mỹ Đình của VFF cũng liên tục tê liệt. VFF cho biết vé cho trận chung kết có bốn mệnh giá là 200 nghìn, 350 nghìn, 500 nghìn, 600 nghìn Việt Nam đồng. Mỗi người có thể mua được tối đa 2 vé và trong 12 quận nội thành Hà Nội sẽ có thể chọn hình thức giao vé tại nhà qua bưu điện. Khách hàng không nhận tại nhà sẽ nhận vé trực tiếp ở trụ sở liên đoàn bóng đá Việt Nam vào ngày 13 - 14/12. Theo thông báo từ ban tổ chức, số lượng vé bán ra trong đợt đầu tiên chỉ là 2500, như các đợt 2 (16h00) và đợt 4 (10h ngà 11/12), riêng đợt bán thứ 3 (22h00, 10/12) số lượng vé bán là 2800 vé. Như vậy tổng cộng số lượng vé bán online qua bốn đợt của VFF chỉ mới dừng lại ở 10300. Với sức chứa 40 nghìn chỗ ngồi của sân vận động quốc gia Mỹ Đình thì chưa rõ VFF sẽ phân phối tiếp vé theo dõi trận chung kết theo phương án nào. Phù Sa