Dân trí Sau khi chỉ trích HLV Park Hang Seo có hành động “đáng hổ thẹn” và “thiếu chuyên nghiệp”, HLV của đội tuyển Myanmar, Anthony Hey đã hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội từ người hâm mộ Việt Nam.Ngày hôm qua, HLV đội tuyển Myanmar, Anthony Hey đã chỉ trích người đồng cấp bên phía Việt Nam, Park Hang Seo có hành động “đáng hổ thẹn” và “thiếu chuyên nghiệp” khi từ chối bắt tay mình sau trận đấu. HLV Anthony Hey chỉ trích HLV Park Hang Seo sau trận đấu Trong trận đấu này, HLV Park Hang Seo và Anthony Hey đã có lời qua tiếng lại hết sức căng thẳng bên ngoài đường piste. Mọi chuyện bắt đầu từ việc HLV Anthony Hey gây sức ép lên trọng tài để phạt thẻ vàng Công Phượng trong tình huống va chạm với cầu thủ Myanmar. Sau đó, HLV Park Hang Seo đã tới để bảo vệ cậu học trò. Cuối trận, HLV Anthony Hey đã chủ động tới cabin huấn luyện để bắt tay HLV Park Hang Seo nhưng ông thầy người Hàn Quốc không đáp lễ. Thay vào đó, ông cử đội trưởng Quế Ngọc Hải bắt tay lại HLV Myanmar. Sau khi chỉ trích thầy Park, HLV Anthony Hey đã hứng chịu “cơn thịnh nộ” của CĐV Việt Nam. CĐV có tên Ngọc Yến chỉ trích: “Ông không xứng đáng nhận được sự tôn trọng từ chúng tôi. Thầy Park đã quá tốt khi cử đội trưởng ra bắt tay với ông. Hy vọng không gặp lại ông một lần nào nữa”. Tài khoản có tên Phùng Thanh Hà bình luận: “Chúc mừng đội bóng với 13 cầu thủ trên sân”. Tài khoản Katy Archie bình luận: “Trận đấu kết thúc và đây là cách HLV Myanmar trả đũa. Thật đáng mỉa mai”. Tài khoản Huy Trần bình luận: “Ông chẳng tốt đẹp gì cả Anthony Hey. Hy vọng ông thay đổi suy nghĩ bởi nhìn ông trẻ hơn HLV Việt Nam. Màn kịch của ông như trò trẻ con vậy. Tôi không nghĩ đội bóng của ông có thể lọt vào bán kết AFF Cup 2018 đâu. Hãy dừng đả kích lại và tập trung vào trận đấu tiếp theo. Malaysia sẽ giành chiến thắng”. Tài khoản Inspirit Thanh viết: “CĐV Việt Nam làm vậy bởi muốn bảo vệ người hùng của chúng tôi. Bởi vì chúng tôi thấy những gì của ông và các học trò đang làm hoàn toàn sai lầm. Điều đó làm chúng tôi bực bội. Hãy dừng tất cả lại đi”. Trong khi đó, nhiều CĐV khác đã lấy thất bại của đội tuyển Đức (quê hương HLV Anthony Hey) trước Hàn Quốc (quê hương của HLV Park Hang Seo) để mỉa mai HLV trưởng của đội tuyển Myanmar. H.Long