Dân trí Phát biểu sau khi kết thúc Đại hội VFF khóa VIII, tân Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải chia sẻ ông tự hào vì được mọi người tín nhiệm và sẽ có những định hướng để giúp bóng đá Việt Nam phát triển hơn nữa giai đoạn tới.Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch Lê Khánh Hải đã trúng cử ghế Chủ tịch VFF khóa VIII với 100% phiếu bầu. Phát biểu sau khi kết thúc Đại hội, tân Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải đã có những chia sẻ cởi mở với báo chí: “Tôi rất tự hào vì được các đại biểu tín nhiệm bầu vào khóa VIII. Ông Lê Khánh Hải trung cử ghế Chủ tịch VFF khóa VIII - Ảnh: Gia Hưng Lúc này, có thể tôi chưa nói được kế hoạch chi tiết nhưng chắc chắn khóa VIII sẽ phát huy thành tích khóa VII đạt được và tiếp tục đưa bóng đá Việt Nam phát triển theo đúng kế hoạch như nghị quyết đề ra”. Về định hướng phát triển bóng đá Việt Nam với mục tiêu đến năm 2030, ông Hải cho biết: “Chúng tôi sẽ bàn với ban chấp hành để đề ra phương hướng, mục tiêu, nhất là chuẩn bị kế hoạch hành động cụ thể, lúc đó sẽ có thông báo đến truyền thông để cùng đồng lòng phát triển sự nghiệp bóng đá. Trong chiến lược, chúng ta đã đặt ra mục tiêu bóng đá Việt Nam đến năm 2030. Chúng ta chắc chắn phải phấn đầu để bóng đá Việt Nam đặt chân vào World Cup”. Trong khi đó, ông Cấn Văn Nghĩa được tín nhiệm giữ chức Phó chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ. Chia sẻ bên lề Đại hội VFF, ông Nghĩa tự tin về khả năng kêu gọi nguồn lực tài chính, nhất là khi đầy là thời điểm bóng đá Việt Nam đang khá thành công. Ông Cấn Văn Nghĩa tin tưởng về khả năng tăng nguồn thu cho VFF giai đoạn tới: “Việc nguồn thu năm sau tăng cao hơn năm trước là điều tất yếu. Theo tôi, mỗi năm số tiền tăng lên khoảng 10% là hợp lý. Về mục tiêu, tôi sẽ kêu gọi tối thiểu 400 tỷ trong 4 năm nhiệm kỳ của mình. Tân Phó Chủ tịch phụ trách tài chính này từng có những thành công rực rỡ khi đóng góp vào sự phát triển của bóng đá Hà Tây (cũ) và ông chia sẻ những kết hoạch đối với bóng đá nữ: “Rõ ràng là bóng đá nữ vẫn chưa được quan tâm đúng mức. Tân Phó Chủ tịch phụ trách tài chính Cấn Văn Nghĩa khẳng định sẽ tăng nguồn thu cho VFF - Ảnh: Gia Hưng Việc kêu gọi các tổ chức chung tay góp phần phát triển bóng đá nữ cũng là điều tôi đau đáu và sẽ cố gắng cải thiện trong thời gian tới”. Cuối cùng, ông Cấn Văn Nghĩa khẳng định việc ổn định nguồi tài trợ sẽ có ý nghĩa lớn để phát triển bóng đá: “Tôi sẽ phải xem xét, nghiên cứu các phương án và cùng bàn bạc với các Phó Chủ tịch khác, tham mưu cho Chủ tịch để có đường hướng hoạt động, phát triển một cách rõ ràng cho bóng đá Việt Nam”. Anh Minh (ghi)