Dân trí Sáng nay, VFF đã mở quầy trả vé cho những người đã đăng ký vé online thành công. Ngay sau khi người hâm mộ nhận vé, những người phe vé ở đây đã săn "hàng" với giá cao.Sáng nay 30/11 đúng 9h VFF mở quầy trả vé cho những người đã mua vé online trước đó thành công trận Việt Nam và Philippines. Từ sáng sớm đã có nhiều người đến xếp hàng trước cổng VFF để chờ nhận vé. Trước đó 28/11, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã mở cửa hệ thống bán vé online trận bán kết lượt về trên SVĐ quốc gia Mỹ Đình giữa Việt Nam và Philippines. Tuy mới mở bán sau vài phút hệ thống đã báo hết vé, khiến nhiều người không mua được vé. Trong sáng nay, nhiều người đã lấy được vé của mình khi đã mua vé online, nhưng ngay sau khi lấy vé thành công và ra về đã có sự suất hiện của nhiều cò vé ngỏ ý muốn mua lại vé đó với giá cao. Không khó để nhận ra những cò vé ở đây, cứ mỗi một người lấy vé thành công ra hàng chục người cò vé bám đuổi theo với ý mua lại vé. Từ rất sớm nhiều người đã đến trước cửa VFF xếp hàng để nhận vé. Nhiều người được cho là phe vé cũng có mặt ở đây để mua vé trực tiếp của người hâm mộ Anh T một trong những người lấy được vé sớm nhất chia sẻ: “Tôi đã may mắn đặt được 2 cặp vé khán đài A để đưa gia đình đi xem, nhưng tôi rất ngạc nhiên khi vừa ra cổng ra về đã có rất nhiều người lạ mặt đến hỏi mua lại vé. Khi tôi nói tôi có 2 cặp vé hạng A, lập tức nhiều người đổ xô đến với những câu hỏi như bán bao nhiêu , bao nhiêu thì bán , có người còn trả thẳng tôi 2 cặp với giá 8 triệu đồng đếm tiền luôn. Nhưng tôi đều từ chối vì rất may mắn tôi mới mua được 2 cặp vé này”. Cảnh phe vé mua vé của người hâm mộ là hình ảnh không hiếm gặp ở đây. Đến sớm xếp hàng lấy vé từ 7h sáng, nhưng anh H chỉ mua được một cặp vé khi đặt online, chưa kịp lấy xe ra về anh đã bị quây kín bởi những người được cho là phe vé. Khán đài C giá có vẻ hạ nhiệt hơn, những người phe vé ở đây trả thẳng giá gần 2 triệu đồng nhưng không được sự đồng ý của anh H. Nhiều người phe vé theo anh ra tận bãi gửi xe với mong muốn mua được vé. Lực lượng Cảnh sát cơ động có mặt để đảm bảo an ninh. Một người phe vé ở đây truyền tai nhau rằng, cứ ở đây ai lấy được vé ra thì mời chào, nếu mua được vé rẻ thì có thể lãi nhiều. Những người phe vé ở đây hoạt động công khai, họ có thể trả giá cao gấp 4 lần giá trị thực của vé. Cũng theo những người phe vé ở đây, vé trận Việt Nam và Philippines ở sân Mỹ Đình đang rất “hot”. Nhiều người nhận định giá vé chợ đen có thể cao gấp nhiều lần so với giá vé gốc do sự đặt biệt quan tâm của khán giả trong trận bán kết lượt về của đội tuyển Việt Nam tại Mỹ Đình ngày 6/12 này. Toàn Vũ