Dân trí Ngày hôm qua, CLB Leicester đã chính thức xác nhận Chủ tịch người Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha là 1 trong 5 người thiệt mạng bởi tai nạn máy bay bên ngoài sân King Power, ngày 27/10.Trang chủ CLB Leicester thông báo chính thức: "Đây là sự tiếc nuối và nỗi đau lớn nhất. Chúng tôi xác nhận, ngài Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha là một trong năm nạn nhân ở vụ rơi trực thăng hôm thứ bảy 27/10. Không ai trong số họ sống sót. Chủ tịch Vichai (ngoài cùng bên phải) cùng Ban lãnh đạo CLB Leicester Đội bóng là một gia đình dưới sự lãnh đạo của ông Vichai. Thật đau buồn khi chúng tôi không thể tiếp tục theo đuổi tầm nhìn của CLB mà không có ông". Như vậy, đã không có phép màu nào xảy ra, khi Chủ tịch người Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha là một trong 5 người thiệt mạng bởi tai nạn máy bay bên ngoài sân King Power. Cổ động viên Leicester đã cầu nguyện để mong mọi thứ tốt đẹp nhất đến với vị Chủ tịch của mình Tuy nhiên, không có phép màu nào xảy ra với 5 người xấu số trên máy bay Vụ tai nạn trực thăng diễn ra lúc 20h30 giờ địa phương, khoảng 90 phút sau kết thúc trận hoà 1-1 giữa Leicester với West Ham ở vòng 10 giải Ngoại hạng Anh. Chủ tịch Vichai đã có mặt trên khán đài sân King Power để cổ vũ đội nhà. Địa điểm xảy ra tai nạn là bãi đỗ xe bên ngoài sân King Power. Hai cảnh sát có mặt tại hiện trường đã chạy đến nhưng không thể phá được cửa máy bay. Thủ thành Kasper Schmeichel cùng các nhân viên của Leicester từ sân King Power chạy ra nhưng buộc phải lùi lại vì đám cháy và những tiếng nổ lớn. Chiếc máy bay phát nổ tối ngày 27/10 trên ngoài sân King Power, Chủ tịch Vichai cùng 4 người đều thiệt mạng CLB Leicester cho biết, họ sẽ mở một cuốn sổ lưu niệm trực tuyến, vào lúc 8h sáng thứ ba 30/10 (giờ địa phương) để mọi người hâm mộ có thể viết những dòng tri ân, tưởng nhớ đến cố Chủ tịch Vichai. Trận đấu giữa Leicester gặp Southampton ở Cup Liên đoàn giữa tuần tới sẽ được hoãn lại. Anh Minh