Dân trí Như đã biết, sau trận đấu giữa Leicester và West Ham đêm qua, chiếc trực thăng của tỷ phú người Thái sở hữu Leicester, Vichai Srivaddhanaprabha đã bất ngờ phát nổ ngay ở ngoài sân King Power. Sau vụ này, CLB Leicester đã lên tiếng về vụ việc.Như thường lệ, ông chủ người Thái Lan, Vichai Srivaddhanaprabha đã đáp trực thăng tới sân King Power để theo dõi trận đấu với giữa Leicester và West Ham ở vòng 10 Premier League. Sau trận đấu, chiếc trực thăng của ông đã cất cánh ở vòng tròn trung tâm sân King Power. Chiếc trực thăng của ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha cất cánh ở vòng tròn giữa sân King Power Thế nhưng, điều bất ngờ là nó đã gặp sự cố và rơi vào bãi đậu xe bên ngoài sân King Power trước khi phát nổ. Hiện tại, người ta vẫn chưa rõ tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha có xuất hiện trên chiếc trực thăng bị phát nổ hay không. Theo BBC, cảnh sát đang điều tra vụ việc này. Họ vẫn chưa thể khẳng định chính xác về việc ông Vichai Srivaddhanaprabha có gặp nạn hay không. Tuy nhiên, tờ Sky Italia đưa tin rằng ông và con gái đã xuất hiện trên chiếc máy bay này. Trong khi đó, con trai của ông Aiyawatt Srivaddhanaprabha (đồng thời là phó Chủ tịch Leicester City) không có mặt. Nó đã gặp sự cố và phát nổ ở bãi đậu xe của SVĐ King Power Sau vụ việc này, CLB Leicester đã lên tiếng trấn an người hâm mộ: “Chúng tôi sẽ hỗ trợ cảnh sát vùng Leicestershire giải quyết vụ việc này. Chúng tôi sẽ thông báo chính thức sau khi quá trình điều tra hoàn tất”. Trong khi đó, cựu cầu thủ Leicester City, Gary Lineker bình luận: “Vụ tai nạn thật khủng khiếp. Tôi không rõ có bao nhiêu người xuất hiện trên chiếc máy bay đó nhưng cầu mong họ được bình an”. Nhiều cầu thủ khác của Leicester City như Jamie Vardy, James Maddison… đã đăng tải bức hình với thông điệp cầu nguyện cho ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha bình an. H.Long