Dân trí Dù giải Thai-League vẫn chưa khởi tranh nhưng CLB Buriram United đã làm khó Philippines khi triệu tập hậu vệ trái Stephan Palla về tập trung CLB ngay trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam.Sau khi Daisuke Sato chia tay đội tuyển Philippines để về Romania tập trung CLB, HLV Sven-Göran Eriksson còn một lựa chọn ở vị trí hậu vệ trái là Stephan Palla. Cầu thủ này từng đá chính trong trận đấu với đội tuyển Thái Lan ở vòng bảng AFF Cup 2018. Stephan Palla bất ngờ bị CLB Buriram United triệu tập về CLB Thế nhưng, ngay trước thềm trận đấu với Việt Nam, đội tuyển Philippines đã bị CLB Buriram United (Thái Lan) làm khó. Dù Thai-League vẫn chưa khởi tranh nhưng CLB này vẫn quyết định triệu tập trở về CLB để chuẩn bị cho mùa giải mới. Đây là động thái hết sức bất ngờ. Vẫn biết AFF Cup không phải là giải đấu của FIFA và các CLB cũng không có nghĩa vụ nhả người tham dự giải đấu này. Nhưng đây là thời điểm các CLB ở Đông Nam Á “tạo điều kiện” hết sức để các cầu thủ có thể cống hiến ở giải đấu số 1 ở khu vực. Với việc Buriram United triệu tập trở lại Stephan Palla, HLV Sven-Göran Eriksson sẽ phải đau đầu giải bài toán hậu vệ trái, khi mất liên tiếp 2 cầu thủ ở vị trí này. Nhiều khả năng tiền vệ Martin Steuble sẽ bị kéo về trám vị trí này. Martin Steuble đã thi đấu ở vị trí hậu vệ trái trong khoảng 34 phút đầu trận đấu với Singapore trước khi bị kéo sang cánh phải thay thế Woodland chấn thương. Ở giải đấu này, hầu như Martin Steuble không được thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm sở trường. Thay vào đó, anh thường xuyên phải trám vào vị trí hậu vệ phải để thay Woodland, người phải nghỉ thi đấu hết giải. Trước đó, hàng loạt ngôi sao của Philippines như Daisuke Sato, Neil Etheridge và John-Patrick Strauss đã bị triệu tập trở lại CLB sau khi kết thúc vòng bảng. Với hàng thủ chắp vá, Philippines hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn trước hàng công với rất nhiều cầu thủ tốc độ của đội tuyển Việt Nam. H.Long