Dân trí Theo thống kê của tờ Goal, tỷ lệ chuyển hóa cú sút trúng đích thành bàn thắng của đội tuyển Việt Nam chỉ là 26,3%, thấp hơn ba lần so với Thái Lan.Ở trận đấu với Myanmar, đội tuyển Việt Nam đã tạo ra khá nhiều cơ hội nhưng các chân sút của chúng ta không thể tận dụng. Điều đó khiến cho đoàn quân của HLV Park Hang Seo phải chia điểm trước đối thủ này. Hàng công đội tuyển Việt Nam phung phí quá nhiều cơ hội Thêm một lần, HLV Park Hang Seo lại đau đầu vì khả năng dứt điểm yếu kém của các học trò. Những con số thống kê cũng chỉ rõ điều này. Cụ thể, từ đầu giải, tỷ lệ chuyển hóa những cú sút trúng đích thành bàn thắng của đội tuyển Việt Nam chỉ là 26.3%. Chúng ta đã 19 lần tung ra cú dứt điểm trúng đích nhưng chỉ thành công… 5 lần. Nếu xét về chỉ số này, đội tuyển Việt Nam chỉ xếp thứ 5 ở AFF Cup 2018. Trong đó, đội dẫn đầu là Thái Lan với tỷ số 64,7% (dứt điểm trúng đích 17, ghi 11 bàn). Nó cho thấy sự hiệu quả của người Thái. Họ cũng là đội bóng sở hữu hàng công tốt nhất cho tới thời điểm này. Thống kê cụ thể Đứng thứ 2 là Philippines với 50%. Trong 3 trận đấu đã qua ở bảng B, Philippines mới tung 8 cú dứt điểm trúng đích nhưng thành công tới 4 lần. Hai đội tuyển Indonesia (38,5%) và Myanmar (35%) đứng ở các vị trí tiếp theo. Rõ ràng, con số thống kê này thực sự là báo động với đội tuyển Việt Nam. Nếu không thể tận dụng cơ hội tốt hơn, chúng ta có thể ôm hận ở vòng đấu loại trực tiếp. H.Long