Dân trí Theo thống kê, đội tuyển Philippines vẫn chưa thể chọc thủng lưới đối phương một lần nào trong 3 lần lọt vào bán kết AFF Cup trong quá khứ.Từ năm 1996 tới nay, đội tuyển Philippines đã 3 lần lọt vào bán kết AFF Cup. Nhưng có thống kê đáng buồn là đội bóng này vẫn chưa thể ghi bàn nào sau 6 trận đấu (lượt đi và về) ở các trận đấu đã tham dự. Đội tuyển Philippines vẫn chưa ghi bàn trong 6 trận đấu ở bán kết AFF Cup Cụ thể, ở kỳ AFF Cup 2010, Philippines (với dàn ngoại binh chất lượng) đã thi đấu vô cùng hứng khởi. Họ từng quật ngã đội tuyển Việt Nam ngay trên sân Mỹ Đình ở vòng bảng và lần đầu tiên có vé lọt vào bán kết. Ở vòng đấu của 4 đội mạnh nhất, Philippines chạm trán với Indonesia. Thế nhưng, đội bóng này đã không thể vượt qua chướng ngại vật Indonesia. Dù sở hữu những ngôi sao lớn như Neil Etheridge, Phil Younghusband nhưng Philippines đã bất lực toàn tập trước Indonesia. Sau 2 lượt đấu, họ chịu thất bại chung cuộc với tỷ số 0-2 (thua 0-1 ở cả 2 lượt) và đành ngậm ngùi tạm biệt giấc mộng vàng. Hai năm sau, Philippines tiếp tục góp mặt ở vòng bán kết AFF Cup 2012. Lần này, đối thủ của họ là Singapore. Kịch bản đã lặp lại. Lối chơi thực dụng của Singapore đã ‘bóp nghẹt” các chân sút Philippines. Sau 2 lượt đấu, Singapore giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 1-0. Philippines mới chỉ ghi 5 bàn/4 trận ở AFF Cup 2018 Ở kỳ AFF Cup 2014, Philippines (với nòng cốt là những cầu thủ tham dự giải đấu năm nay) đã xuất sắc vượt qua Indonesia để cùng Việt Nam lọt vào bán kết. Dù vậy, họ quá “đuối” trước Thái Lan. Sau 2 lượt đấu, Philippines chịu thất bại chung cuộc với tỷ số 0-3. Như vậy, không chỉ Việt Nam, Philippines cũng đang gặp “dớp” ở vòng bán kết AFF Cup. Việt Nam là thử thách không hề dễ dàng với các chân sút của Philippines. Chúng ta đã giữ sạch lưới trong cả 4 trận đấu ở vòng bảng AFF Cup 2018. Trong khi đó, hàng công của Philippines cũng đang gặp vấn đề khi mới chỉ ghi được 5 bàn sau 4 trận ở vòng bảng. Trong đó, 3 bàn được họ thực hiện vào lưới đội bóng yếu Timor Leste. Trận bán kết lượt đi giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 2/12. H.Long