Dân trí Theo thống kê, những đội bóng chiếm ưu thế ở các trận chung kết lượt đi AFF Cup đều lên ngôi vô địch ở giải đấu.Ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam đã hòa Malaysia với tỷ số 2-2. Đây là trận đấu mà đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã dẫn trước đối thủ với tỷ số 2-0 nhưng sau đó bị san bằng tỷ số. Đội tuyển Việt Nam đang chiếm lợi thế trước trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình Dù sao, với kết quả hòa 2-2 trên sân khách, đội tuyển Việt Nam vẫn nắm trong tay lợi thế trước cuộc tái đấu trên sân nhà Mỹ Đình. Lịch sử chỉ ra rằng hầu hết các đội bóng chiếm ưu thế ở chung kết lượt đi đều lên ngôi vô địch AFF Cup 2018. Cụ thể, ở AFF Cup 2004, Singapore đã chiếm lợi thế sau khi hạ gục Indonesia trên sân khách ở lượt đi. Sau đó, họ đã hòa 1-1 trên sân nhà và lên ngôi vô địch. Tới AFF Cup 2007, Singapore tiếp tục lên ngôi vô địch nhờ chiếm lợi thế sau chiến thắng 2-1 trước Thái Lan tại Bangkok. Ở lượt về, dù người Thái cố gắng nhưng Singapore đã giữ được lợi thế này khi hòa 1-1. Ở AFF Cup 2008, đội tuyển Việt Nam đã thắng 2-1 trước Thái Lan ngay tại Bangkok. Tới trận lượt về ở Mỹ Đình, thầy trò HLV Calisto đã cầm hòa Thái Lan với tỷ số 1-1 với cú đánh đầu gỡ hòa trong những giây cuối cùng của Công Vinh. Tại AFF Cup 2010, Malaysia đã thắng Indonesia với tỷ số 3-0 ở lượt đi. Dù sao đó, họ thua 1-2 ở lượt về nhưng vẫn lên ngôi vô địch. Năm 2012, Singapore cũng lên ngôi vô địch sau khi giành lợi thế thắng 3-1 trước Thái Lan ở lượt đi. Ở trận lượt về người Thái chỉ thắng lại 1-0. Tới AFF Cup 2014, Thái Lan của Kiatisuk đã vượt qua Malaysia với tỷ số 2-0 ở lượt đi. Ở lượt về Malaysia chỉ thắng 3-2 ở lượt về. Chỉ có một đội đánh bại lợi thế ở lượt đi là Indonesia. Cách đây 2 năm, họ đã vượt qua Thái Lan 2-1 ở lượt đi. Tuy nhiên, ở lượt về, họ đã chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Thái Lan. Tất nhiên, mọi con số thống kê đều mang ý nghĩa tham khảo. Chúng ta cần giữ tinh thần và tâm lý tốt trong cuộc tái đấu với Malaysia ở cuộc tái chiến trên sân Mỹ Đình vào ngày 15/12. Về lý thuyết, chúng ta chỉ cần hòa 0-0 và 1-1 là sẽ lên ngôi vô địch. Mặc dù vậy, Malaysia đang ở trong thế chân tường và họ sẽ làm tất cả để giành chiến thắng. Malaysia từng vượt qua khó khăn khi làm khách trên sân Thái Lan ở bán kết lượt về. H.Long