Dân trí Với quyết tâm cao độ, Croatia đã đánh bại Tây Ban Nha 3-2 tại Maksimir, Zagreb ở bảng C UEFA Nations League. Chiến thắng nghẹt thở của nhà á quân thế giới nhờ bàn thắng quyết định của Jedvaj ở phút bù giờ.Sau hai trận toàn thắng, phong độ của Tây Ban Nha có phần chững lại. Họ bất ngờ thua Anh ở lượt đấu trước nên HLV Luis Enrique có lý do để lo lắng, khi Tây Ban Nha phải làm khách đến sân của Croatia. Dramaric mở tỷ số cho Croatia ở phút 54 Hậu vệ Jedvaj lập cú đúp mang về chiến thắng 3-2 cho Croatia Tài năng trẻ Ceballos có bàn thắng đầu tiên (gỡ hòa 1-1) cho đội tuyển Tây Ban Nha Trận đấu diễn ra đầy cân bằng ở hiệp 1 khi các hai đội đều đẩy cao đội hình, nhưng không có bàn thắng được ghi. Croatia vượt lên nhờ công Kramaric nhưng tài năng trẻ Ceballos đã đưa trận đấu trở về thế quân bình. Những phút tiếp theo, Ramos ghi bàn cho Tây Ban Nha trên chấm phạt đền, nhưng Jedvaj còn lập cú đúp (bàn quyết định ở cuối trận), giúp Croatia thắng chung cuộc 3-2. Đội bóng áo caro đã phục hận thành công thất bại cay đắng 0-6 ở lượt đi. Đây là trận đấu mà đội tuyển Tây Ban Nha có phần chủ quan, khi họ không sử dụng hết những cầu thủ quan trọng nhất. Điều đó khiến đoàn quân HLV Luis Suarez mắc khá nhiều sai làm sơ đẳng trong phòng ngự. Jedvaj trong tình huống ấn định tỷ số 3-2 cho Croatia Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng và quyết liệt Ramos gỡ hòa 2-2 trên chấm phạt đền Tại bảng C UEFA Nations League, Tây Ban Nha vẫn dẫn đầu với 6 điểm còn Anh, Croatia có được 4 điểm. Tuy vậy Tây Ban Nha đã đấu xong và trận đấu cuối cùng Anh-Croatia sẽ quyết định đội đầu bảng cùng tấm vé vào bán kết UEFA Nations League. HLV Enrique vẫn sử dụng đội hình 4-3-3 quen thuộc với Busquets, Saul Niguez, Ceballos ở giữa sân, bộ ba tấn công là Isco, Aspas, Rodrigo. Trung vệ Inigo Martinez được đá cặp trung vệ từ đầu cùng Ramos. Bên phía Croatia, những ngôi sao hàng đầu như Rakitic, Modric, Perisic đều có mặt từ đầu. Kramaric được đá chính trong vai trò trung phong. Niềm vui của Croatia sau chiến thắng nghẹt thở Thủ quân Ramos và đồng đội đã mắc khá nhiều sai sót trong phòng ngự Niềm vui của Jedvaj sau khi có trận đấu ấn tượng cùng Croatia Croatia là đội chơi ép sân hơn và ngay ở phút thứ 6, Rakitic có đường chuyền để Perisic băng vào dứt điểm, bóng đi chệch cột dọc khung thành của De Gea. 4 phút sau, Perisic căng ngang để Rebic dứt điểm, nhưng bóng đi khá thiếu chính xác. Tây Ban Nha kiểm soát bóng tốt hơn ở những phút tiếp theo hiệp 1, tuy nhiên họ không tạo ra được cơ hội rõ rệt nào. Sang hiệp 2, thế trận vẫn diễn ra cân bằng và điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 54. Sergio Roberto mắc sai lầm tạo điều kiện để Kramaric băng xuống vượt qua Ramos trước khi đánh bại De Gea, mở tỷ số 1-0 cho Croatia. Isco chia vui cùng Ceballos Croatia liên tục dẫn bàn ở trận đấu này Nỗi thất vọng của các cầu thủ Tây Ban Nha Tuy nhiên niềm vui của đội chủ nhà chỉ duy trì được 2 phút trước khi Dani Ceballos tận dụng hoàn hảo đường căng ngang của Isco để dứt điểm cận thành gỡ hòa 1-1 cho Tây Ban Nha. Thủ thành De Gea đã có hai tình huống cứu thua sau các pha dứt điểm của Modric, Rakitic. Tuy nhiên đến phút 69, Modric tạt bóng để hậu vệ Jedva đánh đầu cận thành không cho De Gea cơ hội nào, giúp Croatia dẫn 2-1. Đến phút 78, Sime Vrasalko để bóng chạm tay trong vòng cấm và Tây Ban Nha được hưởng quả phạt đền. Sergio Ramos bước lên bình tĩnh đánh bại thủ thành Kalinic, gỡ hòa 2-2 cho đội khách. Tây Ban Nha của HLV Enrique không còn nắm quyết tự quyết vé vào bán kết UEFA Nations League Perisic và Ramos trong một tình huống tranh bóng Trận đấu đã diễn ra đầy hấp dẫn và quyết liệt Hàng thủ Tây Ban Nha nhiều phen lao đao, khi Perisic rồi Dramaric liên tục áp sát cầu môn De Gea. Đến phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Devaj có pha dứt điểm cận thành đánh bại De Gea, ấn định chiến thắng 3-2 chung cuộc cho Croatia. Đội hình thi đấu Croatia: Kalinic; Vrsaljko, Lovren, Vida, Jedvaj; Rakitic, Brozovic; Perisic, Modric, Rebic; Kramaric Dự bị: Badelj, Bradaric, Brekalo, Kovacic, Letica, Livakovic, Milic, Mitrovic, Pasalic, Pjaca, Rog, Vlasic Bàn thắng: Kramaric 54, Jedvaj 69, 93 Tây Ban Nha: De Gea; Sergi Roberto, Inigo Martínez, Ramos, Jordi Alba; Busquets, Saul Niguez, Ceballos; Aspas, Rodrigo, Isco Dự bị: Arrizabalaga, Asensio, Azpilicueta, Jonny, Suso, Fornals, Gaya, Hermoso, Llorente, Lopez, Morata Bàn thắng: Ceballos 56, Ramos 78 pen Anh Minh