Dân trí Mạch toàn thắng liên tiếp của Arsenal đã dừng lại ở con số 7 khi đội bóng của HLV Emery chỉ có được kết quả hòa trước Crystal Palace ở vòng 10 Premier League. Đội khách đã đứt mạch toàn thẳng bởi hai quả phạt đền.Arsenal làm khách trên sân của Crystal Palace với thành tích thắng 7 trận liên tiếp, chuỗi thành tích tốt nhất của một đội bóng tại Premier League kể từ đầu mùa, tốt hơn cả các đội đang bất bại như Man City, Liverpool. Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu không hiệu quả, đoàn quân của Emery đã đứt mạch toàn thắng trước đối thủ cùng thành phố Crystal Palace. Milivojevic mở tỉ số của trận đấu ở phút bù giờ thứ nhất trong hiệp một từ chấm 11m. Arsenal chơi hiệp một khá tệ, họ kiểm soát bóng với lượng thời gian gấp đôi đối phương (67%-33%), nhưng lại chỉ có số lần dứt điểm bằng nửa đối thủ (3-6), thậm chí đội khách còn không một lần sút trúng cầu môn đối phương trong 45 phút đầu tiên. Milivojevic ăn mừng với cú đúp vào lưới Arsenal Khoảng thời gian nghỉ giữa hai hiệp giúp Emery củng cố đội hình và truyền lửa cho học trò. Những tác động của chiến lược gia người Tây Ban Nha nhanh chóng mang lại kết quả, phút 51 Xhaka mang lại bàn gỡ hòa 1-1 cho Arsenal, năm phút sau tới lượt Aubameyang đưa "Pháo thủ" vượt lên dẫn trước. Chiến thắng tuột khỏi tay Arsenal ở phút 83 khi đội chủ nhà tiếp tục được hưởng một quả phạt đền. Lại là Milivojevic đối mặt với Leno và tiền vệ của Crystal Palace thêm một lần nửa giành chiến thắng. Bị đối thủ gỡ hòa muộn, Arsenal đã không thể tiếp tục ghi thêm bàn thắng để vươn tới chiến thắng nên đành chấp nhận chia điểm. Một điểm từ trận đấu này khiến Arsenal tiếp tục đứng ở vị trí thứ tư với 22 điểm sau 10 vòng đấu, đoàn quân của Emery có nguy cơ tụt xuống vị trí thứ năm nếu Tottenham thắng được Man City trong trận đấu diễn ra vào sáng thứ 3 (30/10). Trong khi đó, Crystal Palace đã chặn đứng được ba trận thua liên tiếp, họ đang có được vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng với 8 điểm trong tay. Đội hình thi đấu Crystal Palace (4-3-3): Hennessey 6; Wan-Bissaka 6, Tomkins 6.5, Sakho 6, Van Aanholt 6; Townsend 6, Kouyate 6.5 (Puncheon 88 6) , Milivojevic 7, McArthur 6 (Meyer 62 7); Ayew 6 (Sorloth 64 6.5), Zaha 7.5. Arsenal (4-2-3-1): Leno 6; Bellerin 6, Holding 6.5, Mustafi 6.5, Xhaka 6; Guendouzi 6, Torreira 6.5, Iwobi 6.5; Ozil 5.5 (Welbeck 67 6), Lacazette 6, Aubameyang 6 (Ramsey 78) 6. Phù Sa