Dân trí Nổi tiếng với tài năng cũng như nhan sắc hơn người, Eugenie Bouchard sớm được mệnh danh là “công chúa” mới trong làng quần vợt. Và cuộc sống sang chảnh của mỹ nhân 9x lúc nào cũng khiến cho các fans hâm mộ phải trầm trồ, xuýt xoa.Eugenie Bouchard là một trong những tay vợt nữ sexy nhất hành tinh Là một vận động viên quần vợt nhưng Eugenie Bouchard lại sở hữu sắc vóc sexy, quyến rũ hệt như một người mẫu. Chỉ mới 24 tuổi nhưng tay vợt nữ sinh ra tại Quebec đã có được khối tài sản lên tới 5 triệu bảng Anh (hơn 149 tỉ đồng). Cuộc sống của Eugenie Bouchard theo đó cũng thực sự được nâng tầm với hàng loạt món đồ hiệu sang chảnh như đồng hồ trị giá 20.000 bảnh Anh, túi xách trị giá 1.000 bảng Anh. Ngoài ra, Eugenie Bouchard còn kết bạn với những ngôi sao giải trí có tiếng như Drake và Justin Bieber. Eugenie Bouchard là bạn thân của Drake Một điểm khá đặc biệt về Eugenie Bouchard là tay vợt nữ này rất được hâm mộ trên mạng xã hội Instagram. Hiện Eugenie Bouchard có gần 2 triệu người theo dõi. Và một trong những hình ảnh sexy nhất của Eugenie Bouchard là bức hình “nhái” lại phong cách của “nữ hoàng tự sướng” Kim Kardashian. Eugenie Bouchard gây bão với hình ảnh mô phỏng cô Kim “siêu vòng 3” Sau khi nổi lên như người kế vị cho “búp bê Nga” Maria Sharapova trên sân cỏ, Eugenie Bouchard cũng đã nhanh chóng tận dụng danh tiếng của mình để “cá kiếm” hàng loạt hợp đồng quảng cáo béo bở. Những thương vụ với các ông lớn như Coca Cola hay Nike đã giúp Eugenie Bouchard kiếm bộn tiền. Đây cũng là lý do tay vợt 9x có thể dễ dàng vi vu khắp nơi trên các chuyên cơ sang chảnh hay dừng chân ở những khách sạn xa xỉ. Eugenie Bouchard có cuộc sống sang chảnh đáng mơ ước Ngoài ra, Eugenie Bouchard còn là một gương mặt vô cùng “hút fans”. Tay vợt nữ xinh đẹp này đã hai lần xuất hiện trên trang bìa tạp chí thể thao Sports Illustrated nổi tiếng và cứ mỗi lần lộ diện, Eugenie Bouchard lại khiến cho các fans nam phát cuống. Dung Nhi Theo TS