Dân trí Tạp chí France Football vừa bị tố cáo gian lận phiếu bầu trong cuộc bình chọn giải Quả bóng vàng 2018.Mới đây, tạp chí France Football vừa trao giải Quả bóng vàng cho tiền vệ Luka Modric. C.Ronaldo xếp thứ trí thứ 2, còn Griezmann ở vị trí thứ 3 trong cuộc đua này. Những tưởng mọi chuyện đã xong xuôi thì mới đây, tạp chí France Football bất ngờ bị tố cáo gian lận trong cuộc bình chọn Quả bóng vàng. Nhà báo có tên Abdou Boina không hề tồn tại Thông tin trên được phát ra từ đài phát thanh Al-watman của Comoros. Cụ thể, theo công bố của FIFA, nhà báo người Comoros, có tên Abdou Boina của tờ báo điện tử Albaladcomores.com là người đại diện cho quốc gia này tham dự bầu chọn Quả bóng vàng. Ông Abdou Boina đã bầu cho tiền đạo trẻ người Pháp, Mbappe đứng đầu. Đứng tiếp theo lần lượt là Luka Modric, C.Ronaldo, Eden Hazard và Mohamed Salah. Thế nhưng, theo đài phát thanh Al-watman, không hề có nhà báo nào có tên Abdou Boina ở đất nước này. Thậm chí, tờ Albaladcomores.com (đơn vị mà Abdou Boina công tác) đã đóng cửa kể từ năm 2012. Chủ tịch hiệp hội nhà báo Comoros, ông Stepahne Ahamadi xác nhận: “Tôi khẳng định không hề có nhà báo nào có tên Abdou Boina ở Comoros”. Trước việc bị đài phát thanh Al-watman của Comoros tố cáo gian lận phiếu bầu, tạp chí France Football vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. H.Long