Dân trí Bên cạnh các diễn biến trên sân cỏ thì màn đọ sắc bốc lửa nơi hậu trường của hai ông lớn Manchester United và Juventus cũng khiến cho các cổ động viên “đứng ngồi không yên”.Mỹ nhân đầu tiên phải kể đến là Georgina Rodriguez, cô bạn gái bốc lửa của C.Ronaldo, người luôn khiến cho các fans hâm mộ phải xuyến xao mỗi lần xuất hiện Nếu Juventus có Georgina Rodriguez thì người hâm mộ “Quỷ đỏ” cũng tự hào với “nữ hoàng nhan sắc” Edurne Garcia, cô bạn gái tài năng và xinh đẹp của thủ thành De Gea Ngoài ra, một mỹ nhân khác cũng nhận được sự yêu mến từ người hâm mộ MU, đó là Monique Salum, bạn gái chàng tiền vệ Fred Bên cạnh việc luôn thi đấu chắc chắn nơi hàng thủ, Barzagli còn khiến cho nhiều người ngưỡng mộ với mái ấm hạnh phúc bên bà xã xinh đẹp Maddalena Nullo Trong khi đó, ở nơi hàng thủ của MU, trung vệ Smalling cũng tỏ ra không hề kém cạnh khi lấy được mỹ nhân “mười phân vẹn mười” Sam Cooke về làm vợ Ở phía Juventus thì bà xã Marina Luczenko của thủ thành Szczesny là một ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên có tiếng và từ lâu đã trở thành một bông hồng thắm sắc trong dàn WAG của “bà đầm già” Một ngôi sao khác của Juventus là Chiellini cũng may mắn tìm được một nửa yêu thương vô cùng xinh đẹp, quyến rũ như Carolina Bonistalli Trong cuộc chiến nhan sắc khốc liệt với Juventus, MU may mắn có được hai bóng hồng xinh đẹp là Isabel Collado, bạn gái Herrera… … và Maja Nilsson, bà xã của Lindelof Dù vậy, sẽ không dễ để Manchester United giành chiến thắng trên mặt trận nhan sắc, đơn giản là vì Juventus không thiếu những nàng WAG bốc lửa như cô bạn gái sexy của Dybala, Oriana Sabatini hay… …Louise Ramos, bà xã xinh đẹp của Douglas Costa Dung Nhi Theo TS