Dân trí Phát biểu trước trận đấu, hai cầu thủ Phil Younghusband và Kevin Ingreso tự tin có thể giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam dù đội hình Philippines sứt mẻ về lực lượng.Vào lúc 18h30 tối nay, đội tuyển Philippines sẽ đón tiếp Việt Nam trên sân nhà trong trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Trước trận đấu này, Philippines đã chịu tổn thất lớn khi 4 trụ cột là Daisuke Sato, Neil Etheridge, Stephan Palla và John-Patrick Strauss đã bị triệu tập về CLB. Ngoài ra, hậu vệ Luke Woodland đã dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu tới hết giải. Phil Younghusband tự tin có thể ghi bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam Dù vậy, những cầu thủ Philippines vẫn tự tin giành kết quả có lợi trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Phát biểu trước báo giới, đội trưởng Phil Younghusband cho biết: “Đội tuyển Việt Nam là đội bóng có hàng thủ tốt. Họ chưa thủng lưới tại giải đấu năm nay. Tuy nhiên, chúng tôi đặt mục tiêu sẽ trở thành đội bóng đầu tiên ghi bàn vào lưới ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018. Đây đã là lần thứ tư đội tuyển Philippines lọt vào bán kết AFF Cup. Tuy vậy, chúng tôi chưa một lần lọt vào chung kết. Giờ là lúc để chúng tôi nghĩ đến bước tiến xa hơn”. Trong khi đó, tiền vệ Kevin Ingreso cho biết: “Như mọi người đã biết, một số cầu thủ đã trở về CLB nhưng chúng tôi vẫn sở hữu lực lượng dồi dào. Tôi nghĩ đây là thời điểm thuận lợi để các cầu thủ khác tiếp bước và hoàn thành nhiệm vụ. Chúng tôi đã sẵn sàng đối đầu với mọi khó khăn từ đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi đã được theo dõi rất nhiều băng hình về đội bóng này. Ở trận lượt đi trên sân nhà, chúng tôi sẽ cần phải có được một kết quả tốt”. Trong quá khứ, Philippines đã 3 lần lọt vào bán kết AFF Cup. Dù vậy, họ vẫn chưa giành chiến thắng và thậm chí chưa ghi bàn nào ở giải đấu này. H.Long