Dân trí Ngày hôm qua, toàn đội Leicester City đã tới tưởng niệm và tiễn đưa ông chủ của CLB Vichai Srivaddhanaprabha, người vừa qua đời trong vụ tai nạn máy bay ngay bên ngoài sân King Power.Như đã biết, sau trận đấu giữa Leicester City và West Ham, chiếc trực thăng của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đã gặp sự cố, lao thẳng trước bãi đỗ xe ở sân King Power trước khi phát nổ. Vụ tai nạn này đã khiến ông chủ của Leicester City và 4 người khác thiệt mạng. Đây là thông tin chấn động thế giới bóng đá trong những ngày qua. Sự ra đi đột ngột của ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha đã để lại niềm tiếc thương vô hạn cho những cầu thủ Leicester City cũng như thế giới bóng đá. Khi còn sống, vị tỷ phú 60 tuổi này nổi tiếng là người hào phóng. Ông không chỉ đầu tư vào CLB Leicester City mà còn đóng góp nhiều cho hoạt động ở thành phố này (như việc ủng hộ tiền xây dựng bệnh viện hay gây quỹ từ thiện…). Vì thế, sau khi biết tin ông chủ của CLB qua đời, nhiều cầu thủ Leicester City đã không giấu nổi nỗi đau qua lớn. Họ đã dành bày tỏ sự tiếc thương tới tỷ phú Thái Lan sau khi hay tin ông vừa qua đời. Ngày hôm qua, toàn đội Leicester City đã không kìm nổi nước mắt khi tới tiễn đưa ông chủ của CLB ở bên ngoài sân King Power. Chùm ảnh toàn đội Leicester City tiễn đưa ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha ở bên ngoài sân King Power: Nhiều cầu thủ Leicester City đã không kìm nổi nước mắt Họ thực sự biết ơn rất nhiều ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha Nỗi buồn tràn ngập ở bên ngoài sân King Power Các cầu thủ Leicester City tới tiễn đưa ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha Người hâm mộ Leicester City đã đặt rất nhiều hoa ở bên ngoài sân King Power Nỗi đau ập tới quá nhanh với Leicester City Gia đình của ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha đau buồn trước cái chết của ông H.Long