Dân trí Vào lúc 10h00 ngày 28/11, LĐBĐ Việt Nam (VFF) sẽ chính thức mở bán 25.000 vé online (thay vì bán vé trực tiếp tại quầy và đường công văn). Dưới đây là cách để độc giả có thể mua vé online theo dõi trận đấu của đội tuyển Việt Nam trước Philippines trên sân Mỹ Đình.Đội tuyển Việt Nam đã giành quyền lọt vào vòng bán kết AFF Cup 2018 với ngôi đầu bảng A. Đối thủ của chúng ta ở vòng đấu sắp tới sẽ là Philippines (xếp thứ 2 bảng B). Trận lượt đi sẽ diễn ra ở sân Panaad, Bacolod vào ngày 2/12, trận lượt về diễn ra tại Mỹ Đình ngày 6/12. Trang bán vé trực tuyến của VFF Ở vòng bán kết AFF Cup 2018, VFF sẽ mở bán vé online. Lần này, toàn bộ 25.000 vé sẽ được bán qua hình thức online sau những bất cập của hình thức bán vé truyền thống trong hai trận đấu ở vòng bảng gặp Malaysia và Campuchia. Có 4 mệnh giá vé là 200.000, 300.000, 400.000 và 500.000 đồng/một vé. Thời gian mở bán sẽ bắt đầu từ 10h00 ngày 28/11 đến 12h00 ngày 29/11 (hoặc đến khi hết vé). Để mua vé online, độc giả phải truy cập vào các website: vebongdaonline.vn; vebongonline.com.vn; ticketonline.vff.org.vn; vebongda.vff.org.vn. Tại đây, người dùng sẽ đăng nhập vào tài khoản trực tuyến. Nếu chưa có tài khoản, độc giả sẽ phải đăng ký. Nếu chưa có tài khoản, người hâm mộ sẽ đăng ký tài khoản mới Tiếp đến, một bảng sơ đồ vị trí ghế ngồi trên SVĐ Mỹ Đình sẽ hiện ra để người hâm mộ lựa chọn (giống bán vé xem phim). Sau khi lựa chọn chỗ ngồi, người hâm mộ sẽ thanh toán trực tuyến qua các thẻ ATM nội địa hoặc thẻ thanh toán quốc tế (Visa, Master Card…). Người hâm mộ (với 1 chứng minh thư/Thẻ căn cước công dân) chỉ được mua 1 lần với 4 vé cùng mệnh giá. Sau khi đặt vé thành công, người hâm mộ sẽ nhận được email phản hồi, trong đó có thông tin liên quan tới vé (thông tin vé, chỗ ngồi…). Người hâm mộ có thể nhận vé qua hai cách: - Chuyển trực tiếp qua dịch vụ Bưu điện Việt Nam (VN Post) cho khách hàng lựa chọn dịch vụ này và có địa chỉ tại 12 quận nội thành Hà Nội. Điều kiện nhận vé: Có CMND/Thẻ căn cước gốc để đối chiếu. Đối với những vé sau thời gian chuyển phát (trước ngày thi đấu 2 ngày), sẽ được tập kết trở lại một địa điểm là Liên đoàn bóng đá Việt Nam (Đường Lê Quang Đạo, P.Phú Đô, Q.Nam Từ Liêm, TP.Hà Nội) và trả đến 12 giờ của ngày thi đấu. - Đối với khách hàng ngoại tỉnh hoặc không sử dụng dịch vụ chuyển phát, nhận vé tại: Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đường Lê Quang Đạo, P.Phú Đô, Q.Nam Từ Liêm, TP.Hà Nội. Thời gian trả vé: Từ 09h đến 16h30 các ngày 30/11/, 1/12 và 2/12/2018. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Tổng thư ký VFF - Lê Hoài Anh đã chia sẻ: “VFF đã triển khai 3 hình thức bán vé là: online, bán trực tiếp và công văn. Nhưng hai hình thức bán trực tiếp và qua công văn tồn tại nhiều bất cập vì người mua phải xếp hàng rất dài. Bên cạnh đó, tình trạng phe vé còn tồn tại. Vậy nên chúng tôi đã tính tới khả năng đổi phương thức bán. Nếu Việt Nam vào bán kết, toàn bộ 25.000 vé phân phối cho người hâm mộ sẽ được bán online”. Cách cụ thể để mua vé online trận Việt Nam-Philippines H.Long