Dân trí Đội tuyển Việt Nam sắp bước vào trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil của Malaysia. Ở chuyến làm khách này, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ phải đối đầu với những khó khăn gì?1. Những ca chấn thương và thẻ phạt Mặc dù nhìn qua, đội tuyển Việt Nam đang có trong tay lực lượng đông đủ với cả 23 cầu thủ đều có mặt ở Malaysia để tham dự trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Tuy nhiên, trên thực tế huấn luyện viên Park Hang Seo không thể thoải mái sử dụng cầu thủ ở trận đấu này. Ngoài Văn Toàn vẫn chưa bình phục chấn thương nên sẽ ngồi ngoài thì cơ hội ra sân của Hùng Dũng, Trọng Hoàng đang để ngỏ. Hùng Dũng dính chấn thương sau trận bán kết lượt đi trên sân Philippines, anh đã không có mặt ở trận bán kết lượt về. Tiền vệ của Hà Nội FC là nhân tố quan trọng ở hàng tiền vệ đối với huấn luyện viên Park Hang Seo, đặc biệt trong những cầu căng thẳng như trận đấu trên sân nhà của Malaysia. Hùng Dũng (trái) ra sân hay không còn để ngỏ Sự vắng mặt gây lo ngại nhất đối với đội hình tuyển Việt Nam nằm ở vị trí của Trọng Hoàng. Cầu thủ này dường như dính chấn thương ở trận bán kết lượt về tại Mỹ Đình vừa qua, anh phải tập riêng mấy ngày vừa qua. Trong những trận đấu vừa qua tại AFF Cup 2018, Trọng Hoàng chơi hay ở vị trí hậu vệ tấn công cánh phải, nên nếu anh vắng mặt sẽ là tổn thất lớn cho tuyển Việt Nam. Ngoài những ca chấn thương, một vài tuyển thủ Việt Nam như Quang Hải, Công Phượng và Đức Huy sẽ phải thi đấu rất cẩn trọng. Ba cầu thủ này đã dính thẻ vàng, trong đó Quang Hải nhận thẻ vàng ở bán kết lượt đi trên sân Philippines, Công Phượng và Đức Huy nhận thẻ vàng ở trận bán kết lượt về, điều đáng lo là họ sẽ vắng mặt ở trận chung kết lượt về nếu tiếp tục nhận thẻ phạt. Theo quy định của ban tổ chức AFF Cup 2018, nếu các cầu thủ chỉ nhận một thẻ vàng ở vòng bảng thì họ sẽ được xóa thẻ ở nếu đội bóng của họ vào bán kết. Tuy nhiên, nếu cầu thủ phải nhận hai thẻ vàng ở vòng knock-out thì dù ở hai trận đấu không liên tiếp cũng bị treo giò. Vì thế ba tuyển thủ Việt Nam phải thi đấu rất tỉnh táo ở trận đấu sắp tới. 2. Áp lực khi phải thi đấu ở Bukit Jalil Chảo lửa Bukit Jalil Bukit Jalil có sức chứa 87 nghìn chỗ ngồi, trong đó riêng người hâm mộ Malaysia đã tới 8 vạn. Với sức chứa lớn, Bukit Jalil được mệnh danh là chảo lửa và không có gì khác nghiên khi các đội khách đều khó khăn khi phải thi đấu ở đây, tất cả đều phải chịu áp lực lớn từ lượng cổ động viên đông đúc, máu lửa của đội chủ nhà. Đội tuyển Việt Nam từng thi đấu một lần ở Bukit Jalil tại AFF Cup. Đó là trận đấu bán kết lượt đi AFF Cup 2010, khi đó đội tuyển của HLV Calisto đang là đương kim vô địch của giải. Đội tuyển Việt Nam đã thua 0-2 sau những sai lầm cá nhân đáng tiếc. Áp lực lớn ở Bukit Jalil cũng đã khiến Thái Lan không thể thi đấu tốt ở trận bán kết lượt đi. Mặc dù được đánh giá ở thế cửa trên, nhưng Thái Lan cũng không dám tự tin giành chiến thắng, họ đến cùng tư tưởng cầu hòa. Đoàn quân của HLV Rajevic đã đạt ý nguyện với kết quả hòa không bàn thắng, nhưng họ đã trải qua 90 phút đầy khốn khổ với nhiều tình huống thót tim, tưởng như sẽ bị Malaysia nghiền nát. 3. Kinh nghiệm trận mạc của những cầu thủ trẻ Đình Trọng phản ứng vì Reichelt chơi xấu với Văn Hậu Tuyển Việt Nam có tuổi đời trung bình khá trẻ, với đại đa số đội hình đang ở độ tuổi dưới 23. Tuy thể hiện sự trưởng thành qua từng trận đấu khó khăn, song vẫn có chút lo lắng cho các học trò của HLV Park Hang Seo về kinh nghiệm trận mạc, đặc biệt các cầu thủ ở hàng phòng ngự. Hàng thủ của tuyển Việt Nam thi đấu xuất sắc về yếu tố chuyên môn, nhưng lại không giỏi đối mặt với những cầu thủ lắm chiêu trò. Như ở trận bán kết lượt về vừa qua, các cầu thủ trẻ ở hàng thủ Việt Nam sa vào không ít tình huống tranh cãi nảy lửa khi bị các cầu thủ Philippines sử dụng tiểu xảo. Ngay cả một cầu thủ điềm tĩnh trên sân cỏ như Đình Trọng cũng phản ứng gay gắt trước các pha bóng chơi xấu của đối thủ (như tình huống Văn Hậu bị Reichelt cố tình thúc vai vào ngực). Việc sa vào những cuộc tranh cãi rất dễ khiến các cầu thủ mất bình tĩnh, ức chế hay đánh mất sự tập trung. Trong khi trận đấu trên Bukit Jalil sắp tới chắc chắn sẽ rất quyết, va chạm là điều không tránh khỏi, các cầu thủ tấn công của Malaysia đều giàu kinh nghiệm trận mạc và cũng không thiếu chiêu trò. Để đối phó với đối thủ, các cầu thủ Việt Nam, đặc biệt hàng thủ cần giữ được “cái đầu lạnh” suốt 90 phút tại Bukit Jalil. Phù Sa