Dân trí Cho dù đội tuyển U19 Việt Nam bị loại sớm, nhưng đây vẫn là kỳ giải U19 châu Á mà các đội bóng Đông Nam Á gây ấn tượng. U19 Indonesia và Thái Lan đã giành quyền vào tứ kết, đồng thời đứng trước cơ hội lớn để đoạt vé dự VCK World Cup U20.Điểm đáng chú ý nằm ở chỗ cả Indonesia lẫn Thái Lan đều có vé vào tứ kết theo cách hết sức ấn tượng, khi đánh bại những đối thủ mạnh tầm châu lục. Indonesia thắng UAE trong trận đấu quyết định tranh vé tại bảng A, trong khi Thái Lan thực hiện được điều tương tự trước U19 CHDCND Triều Tiên ở bảng B. Cả đội bóng xứ vạn đảo và đội bóng đất Chùa Vàng đều trình diễn một lối chơi tấn công phóng khoáng. Indonesia ghi đến 9 bàn sau 3 trận vòng bảng (trung bình 3 bàn/trận), còn Thái Lan có 6 bàn sau 3 trận (bình quân 2 bàn/trận). U19 Indonesia mang đến những cảm xúc nghẹt thở cho người hâm mộ ở giải năm nay Đối thủ của U19 Indonesia và U19 Thái Lan tại tứ kết, cũng là các trận đấu tranh vé dự VCK World Cup U20 lần lượt sẽ là Nhật Bản và Qatar. Nhiệm vụ của đội chủ nhà Indonesia khó khăn hơn, nhưng khó không có nghĩa là không thể, bởi nhìn những gì mà đội bóng trẻ xứ vạn đảo thể hiện trong suốt chặng đường đã qua, đội bóng này có thể thực hiện những điều mà người khác không tưởng. Ví dụ như khi đã bị Qatar dẫn trước đến 6-1, Indonesia vẫn kịp vùng dậy và gỡ đến… 4 bàn, để kết thúc trận đấu với cách biệt thua tối thiểu 1 bàn (5-6). Kỹ năng chơi bóng của các cầu thủ U19 Indonesia rất cao, khiến họ có được sự tự tin trong các pha xử lý. Đồng thời U19 Indonesia còn có lợi thế được đá ở sân nhà Gelora Bung Karno, luôn được ví như “chảo lửa” giữa lòng bóng đá Đông Nam Á, nên chuyện thắng đội U19 Nhật Bản với U19 Indonesia chưa hẳn là nhiệm vụ bất khả thi. U19 Thái Lan đứng trước cơ hội lần đầu tiên dự VCK World Cup U20 Trong khi đó, nhiệm vụ của U19 Thái Lan còn đơn giản hơn, đó là đánh bại Qatar vốn có trình độ chưa chắc hơn đội U19 xứ Chùa Vàng. U19 Thái Lan từng cầm hoà Iraq, gây khó cho Nhật Bản, rồi đánh bại CHDCND Triều Tiên, thì đương nhiên Qatar không phải là rào cản mà Thái Lan không có khả năng vượt qua. Dù là đại diện của nền bóng đá số 1 Đông Nam Á, nhưng Thái Lan chưa bao giờ tham dự VCK World Cup U20, trong khi Indonesia (1979), Malaysia (1997), Myanmar (2015) và Việt Nam (2017) đều đã có đại diện tham dự giải đấu này. Đấy chính là lý do mà năm nay, đội U19 đất Chùa Vàng càng thể hiện quyết tâm tại giải U19 châu Á, quyết tâm thông qua giải U19 châu lục có vé đến với giải U20 thế giới. Trong trường hợp Thái Lan và Indonesia đồng loạt vào bán kết giải U19 châu Á năm nay, lần đầu tiên trong lịch sử VCK World Cup U20, có nhiều hơn 1 đại diện của bóng đá Đông Nam Á góp mặt ở sân chơi tầm thế giới. Thiện Nhân