Dân trí Trang chủ Premier League thông báo các cầu thủ ở giải đấu này sẽ đeo băng tang tưởng nhớ cố Chủ tịch của CLB Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha, trong loạt trận cuối tuần này.Sau cái chết của Chủ tịch người Thái Lan, Vichai Srivaddhanaprabha, CLB Leicester City đã xin phép hoãn lại trận đấu với Southampton ở League Cup vào giữa tuần. Dù vậy, trận đấu giữa Leicester City và Cardiff City diễn ra vào cuối tuần này trong khuôn khổ Premier League vẫn diễn ra theo lịch. Premier League sẽ tưởng nhớ cố Chủ tịch của Leicester City vào cuối tuần này Quyết định trên được Ban tổ chức Premier League thông qua sau khi tham khảo ý kiến của các thành viên BLĐ Leicester City. Ngoài ra, các cầu thủ thi đấu ở Premier League vào cuối tuần này sẽ đeo băng tang để tưởng nhớ cố Chủ tịch của Leicester City. Bên cạnh đó, trước mỗi trận đấu, hai đội sẽ dành 1 phút mặc niệm. Thông báo trên trang chủ của Premier League có đoạn: “Sau khi tham khảo ý kiến của Leicester City, chúng tôi xác nhận tất cả các trận đấu sẽ tiếp tục diễn ra như đã lên lịch. Tuy nhiên, các cầu thủ sẽ đeo băng tay màu đen ở tất cả các trận đấu vào cuối tuần này để thể hiện sự tôn trọng”. Bên cạnh đó, theo nguồn tin từ báo giới Anh, toàn đội Leicester City cũng sẽ không di chuyển bằng máy bay vì họ đang trong thời gian tưởng niệm Chủ tịch quá cố người Thái Lan. Do đó, cả đội sẽ di chuyển sang Cardiff (xứ Wales) bằng xe buýt. Có thể trong ngày hôm nay (31/10) hoặc ngày mai (1/11), cơ quan chức năng Anh sẽ chính thức công bố nguyên nhân dẫn tới sự cố của chiếc trực thăng xấu số đã nổ tung ngoài sân King Power, khiến Chủ tịch của Leicester City qua đời. H.Long