Dân trí Ở những trận đấu gần nhất, Văn Quyết bị cho rằng là người thừa ở đội tuyển. Tuy nhiên, đừng quên chính Văn Quyết là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất, đều đặn nhất ở giai đoạn knock-out của AFF Cup, vẫn còn đang thi đấu trong sắc áo đội tuyển Việt Nam.Ở 2 kỳ bán kết AFF Cup gần nhất, Văn Quyết luôn ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam, đều là ghi bàn trong những trận bán kết lượt đi trên sân đối phương. Năm 2014, Nguyễn Văn Quyết là tác giả của bàn thắng vào lưới Malaysia trên sân Shah Alam ở Selangor – Malaysia, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết lượt đi. Đấy là một bàn thắng rất đẹp, khi Văn Quyết nhận đường chuyền của đồng đội Mạc Hồng Quân, ngoặt bóng qua 1 hậu vệ đội bóng xứ Mã, trước khi vuốt bóng kỹ thuật bằng chân trái vào lưới. Văn Quyết mờ nhạt ở vòng bảng AFF Cup 2018, nhưng biết đâu đến vòng bán kết, anh sẽ sắm vai người hùng cho đội tuyển Việt Nam (ảnh: Huyền Trang) Sang đến bán kết AFF Cup 2016, cũng trong trận lượt đi trên sân Pakansari ở Bogor (Indonesia), Văn Quyết lại là tác giả của bàn thắng duy nhất cho đội tuyển Việt Nam vào lưới đội bóng xứ vạn đảo. Đấy là tình huống mà đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng được hưởng phạt đền ở phút 17. Trong bối cảnh mà nhiều cầu thủ Việt Nam không đủ tự tin để thực hiện pha đá phạt đền vừa nêu, Văn Quyết tiến lên, xung phong thực hiện, rồi gỡ hoà 1-1 cho đội tuyển Việt Nam, bất chấp sức ép của hơn 30.000 CĐV đối phương. Trận bán kết lượt đi năm đó đội tuyển Việt Nam thua 1-2, nhưng Văn Quyết vẫn là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất. Ở đội tuyển Việt Nam hiện nay, không có cầu thủ nào vẫn còn thi đấu ghi nhiều bàn thắng từ giai đoạn knock-out hơn Văn Quyết, cũng không có cầu thủ nào còn thi đấu mà 2 lần liên tiếp ghi bàn ở 2 trận bán kết 2 kỳ giải AFF Cup như Văn Quyết. Một cầu thủ như thế đáng gọi là ổn định, cũng như đáng gọi là giàu bản lĩnh. Thành ra, ở thời điểm Văn Quyết đang gây thất vọng tại AFF Cup năm nay, vẫn có một bộ phận người hâm mộ và dân làm chuyên môn hy vọng rằng Văn Quyết có thể toả sáng ở giai đoạn quyết định của giải vô địch Đông Nam Á, trở thành người hùng của bóng đá Việt Nam. Nhìn xuyên suốt sự nghiệp của Văn Quyết, anh cũng đáng gọi là cầu thủ ổn định. Không bùng nổ như Công Phượng, không tạo được hiệu ứng truyền thông mạnh mẽ như Công Vinh, nhưng Văn Quyết vẫn đều đặn chơi hay từ mùa này đến mùa khác ở V-League. Một cầu thủ như thế, tin rằng không phải là cầu thủ kém. Văn Quyết có thể có phong độ chưa tốt ở vòng bảng giải đấu năm nay, nhưng phong độ là yếu tố có thể thay đổi. Biết đâu ở thời điểm mà các cầu thủ trẻ gặp khó khăn trước áp lực lớn từ vòng bán kết AFF Cup, Văn Quyết bằng kinh nghiệm và bản lĩnh của mình có thể vượt qua được! Văn Quyết không kém về kỹ thuật, không kém về kỹ năng dứt điểm lẫn nhãn quan chiến thuật. Một cầu thủ như thế không thể nói là không có ích cho đội tuyển Việt Nam. Chỉ cần có bàn thắng ở vòng bán kết và giúp đội tuyển Việt Nam vượt qua đối thủ Philippines, tin rằng Văn Quyết sẽ lại ở vào vị thế rất khác trong lòng người hâm mộ, vị thế từ người thừa trở thành người hùng! Trọng Vũ