Dân trí Ông Nguyễn Đình Nghĩa - cán bộ Cục cảnh sát điều tra về trật tự xã hội (C45) không quên nhắc lại những gì đã xảy ra ở Bacolod cách đây hơn 10 năm với bóng đá Việt Nam. Tại giải đấu đó, một số cầu thủ từng tham gia dàn xếp tỷ số trong trận thắng Myanmar 1-0 ngay tại sân Panaad.Tại SEA Games 2005, hai trận đầu tiên, thầy trò HLV Riedl dễ dàng đánh bại Singapore và Lào, từ đó tạo tiền đề cho những màn trình diễn ấn tượng sau đó để thẳng tiến tới trận chung kết. Cán bộ an ninh cảnh báo đội tuyển Việt Nam tránh mắc sai lầm của đàn anh cách đây 13 năm Ngày 17/11/2005, Quốc Vượng nhắn tin về Việt Nam cho cựu cầu thủ Nguyễn Phi Hùng, thông báo số điện thoại tại Philippines để tiện liên lạc. Đến 23/11, một ngày trước trận gặp Myanmar, qua giới thiệu của Hùng, Vượng nhận được cuộc gọi từ đàn anh Trương Tấn Hải, cựu cầu thủ CLB Cảng Sài Gòn, để bàn về chuyện bán độ. Những kẻ làm độ muốn Quốc Vượng và một số cầu thủ Việt Nam chỉ thắng với cách biệt tối thiểu Myanmar và hứa trả mỗi cầu thủ 20-30 triệu đồng cho trận đấu này. Phạm Văn Quyến, Huỳnh Quốc Anh, Lê Bật Hiếu, Trần Hải Lâm, Lê Văn Trương và Châu Lê Phước Vĩnh là những cầu thủ đã nghe theo Quốc Vượng để làm bậy. Sau đó thì vết nhơ lớn nhất của bóng đá Việt Nam đã bị phanh phui, đến giờ vẫn không thể nào quên. Việc nhắc lại ký ức buồn tại Bacolod là không hay chút nào trước trận đấu với Philippines, nhưng hơn lúc nào hết, vấn đề tư tưởng, tiêu cực phải được làm tới nơi tới chốn, không để xảy ra bất cứ một sự cố nào và đó cũng là nhiệm vụ quan trọng của cán bộ an ninh đi theo đội tuyển Việt Nam. Anh Minh