Dân trí Bị chỉ trích sau pha bỏ lỡ cơ hội ở trận đấu Philippines ở lượt đi, Công Phượng đối diện với khá nhiều sức ép. Nhưng bàn thắng ở trận lượt về cũng trước chính đối thủ Philippines đã giúp Công Phượng giải toả áp lực, lấy lại sự tự tin cho chặng đường tiếp theo.Đúng là pha bỏ lỡ cơ hội của Công Phượng trong trận bán kết lượt đi khá khó tin. Nhưng đừng nhìn vào việc bóng đi ra ngoài khung thành, hãy nhìn cách Công Phượng tạo ra cơ hội đấy cho chính mình, sẽ thấy sự việc thoáng hơn, dễ chấp nhận hơn. Đấy là pha đi bóng lắt léo, được giới chuyên môn đánh giá cao, không phải cầu thủ nào cũng có thể thực hiện được: Ngoặt bóng và tăng tốc loại 2 hậu vệ đối thủ, rồi dứt điểm. Riêng chuyện dứt điểm không vào sau khi đã đối mặt với thủ môn và khung thành rộng mở của Công Phượng trong tình huống đấy đôi khi rất khó lý giải, nếu không muốn nói là hy hữu. Mà chuyện hy hữu thì không thể nào lường trước được. Bàn thắng vào lưới Philippines giúp Công Phượng giải toả áp lực (ảnh: Anh Hải) Điều quan trọng nằm ở chỗ Công Phượng vẫn giữ được các điểm mạnh của mình về tốc độ, về sự lắt léo, để khi cần, ở thời điểm các hàng phòng ngự đối thủ xuống sức, anh có thể giải quyết được tình huống. Trận bán kết lượt về vừa rồi trên sân Mỹ Đình, Công Phượng tiếp tục được sử dụng theo cách giống trận lượt đi, đấy là ở cuối trận, khi đối thủ lại có dấu hiệu xuống sức, và Công Phượng vào sân để phát huy tốc độ cùng kỹ thuật của mình. Cầu thủ đang khoác áo HA Gia Lai lại có những pha đi bóng lắt léo và tạo cho mình cơ hội từ những pha đi bóng lắt léo đấy. Nhưng lần này, khác với trận lượt đi, Công Phượng ghi bàn trong trận lượt về và đặt dấu chấm hết cho đội khách. Bàn thắng vừa rồi dĩ nhiên rất quan trọng đối với đội tuyển Việt Nam, góp phần giúp đội bóng của HLV Park Hang Seo được đảm bảo chiến thắng và chiếc vé vào chơi trận chung kết. Nhưng bàn thắng đấy còn quan trọng hơn bội phần với Công Phượng, giúp anh vượt qua những lời chỉ trích, đồng thời tìm lại sự tự tin cho chính mình. Nên nhớ, Công Phượng là dạng cầu thủ thi đấu ngẫu hứng, với những cầu thủ dạng này yếu tố tâm lý rất quan trọng. Khi Công Phượng có tâm lý tốt, anh có thể thực hiện được những điều mà đối thủ không thể ngờ đến. Trước mắt Công Phượng và các đồng đội là 2 trận lượt đi và lượt về chung kết AFF Cup 2018, mong rằng Công Phượng duy trì được sự tự tin vừa nêu, cũng như tiếp tục tạo nên những điều mà đối thủ không ngờ, nâng bước đội tuyển Việt Nam đến ngôi vô địch Đông Nam Á! Kim Điền