Dân trí Khả năng Công Phượng sẽ không đá chính trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia. Nhưng dù có đá chính hay không, Công Phượng vẫn là quân bài quan trọng trong tay HLV Park Hang Seo.Ở 2 trận liên tiếp tại lượt đi và lượt về bán kết AFF Cup năm nay, khi đội tuyển Việt Nam đối đầu với Philippines, Công Phượng đều vào sân từ băng ghế dự bị. Đây là tính toán đúng của HLV Park Hang Seo, bởi nếu đá chính thức, Công Phượng không toàn diện bằng Quang Hải, cũng như không hiệu quả bằng Phan Văn Đức – những người chơi cùng vị trí tiền đạo lùi với Công Phượng. Quang Hải là cầu thủ thuộc dạng hay nhất bóng đá Việt Nam hiện nay, đồng thời còn nằm trong nhóm được bầu chọn là cầu thủ hay nhất châu Á năm qua, năng lực của cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội có lẽ không cần phải bàn. Công Phượng rất hiệu quả khi vào sân từ băng ghế dự bị (ảnh: Huyền Trang) Trong khi đó, Phan Văn Đức ngày một ổn định. Có thể phong cách thi đấu của Phan Văn Đức không hào nhoáng, nhưng cầu thủ này lại rất đa năng, và hầu như không có điểm yếu. Văn Đức kết thúc hay, kỹ thuật không tệ, thể lực dẻo dai, cộng thêm chơi đầu giỏi, ít khi để mất bóng lãng, nên việc anh được HLV Park Hang Seo trọng dụng ở giai đoạn cuối của AFF Cup 2018 là điều có thể hiểu được. Khả năng Quang Hải và Phan Văn Đức sẽ tiếp tục sát cánh bên nhau trong đội hình chính thức ở trận đấu chung kết lượt đi với Malaysia tới đây, điều đó cũng có nghĩa là Công Phượng sẽ ngồi dự bị ở trận tới. Nhưng ngay cả khi ngồi dự bị, vai trò của Công Phượng vẫn rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam, bởi cầu thủ này biết cách gây đột biến lúc được tung vào sân ở nửa cuối hiệp 2. Khi đối thủ đã bắt đầu xuống sức, những đôi chân mệt mỏi của các hàng thủ đối phương rất khó để theo kịp tốc độ trong các pha đi bóng vặn sườn của Công Phượng. Bằng chứng là ở 2 trận bán kết lượt đi và lượt về với Philippines, Công Phượng đều có những pha bóng và dứt điểm như thế, ghi được 1 bàn thắng ở 2 lượt trận bán kết. Tình huống đầu tiên diễn ra cuối trận bán kết lượt đi, Công Phượng ngoặt bóng loại 3 hậu vệ của Philippines, tiếc rằng cú sút trong thế đối mặt với thủ môn lại đi ra ngoài. Đến trận lượt về, Công Phượng có một pha đảo người rồi tăng tốc, trước khi dứt điểm vào góc hẹp, lần này thì bóng đi vào lưới Philippines, ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam. Chính vì thế, Công Phượng xứng đáng với vai trò “siêu dự bị” của đội tuyển Việt Nam, một cầu thủ dự bị nhưng tầm quan trọng không kém các vị trí thi đấu chính thức. Một cầu thủ dự bị nhưng vẫn giữ vai trò săn bàn cho đội bóng của HLV Park Hang Seo, ở những thời điểm quan trọng nhất của từng trận đấu. Kim Điền