Dân trí Chia sẻ trước báo giới, Công Phượng tự tin khẳng định không hề e ngại sức ép từ hơn 80.000 CĐV Malaysia ở “chảo lửa” Bukit Jalil trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 vào tối nay.Vào lúc 19h45 tối nay, đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil. Đây hứa hẹn là thử thách khó lường cho đoàn quân của HLV Park Hang Seo bởi sức ép từ hơn 80.000 CĐV Malaysia vô cùng khủng khiếp. Công Phượng không ngại sức ép từ "chảo lửa" Bukit Jalil Tuy nhiên, trước trận đấu, Công Phượng tỏ ra tự tin sẽ không gặp khó trước sức ép lớn như vậy. Thậm chí, anh còn cho rằng điều đó còn giúp mình trở nên hưng phấn hơn. Tiền đạo của đội tuyển Việt Nam cho biết: “Chúng tôi không gặp bất kỳ áp lực gì khi phải thi đấu dưới sức ép của các CĐV trên sân khách. Tôi cũng đã thi đấu ở rất nhiều SVĐ đầy ắp khán giả và đó là nguồn động lực, sự hưng phấn để tôi và các cầu thủ thi đấu tốt hơn”. Khi được hỏi về mục tiêu của đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết lượt đi với Malaysia, Công Phượng nói thêm: “Trận đấu ngày mai sẽ rất quan trọng đối với chúng tôi. Tôi hy vọng, đội tuyển Việt Nam sẽ có một trận đấu thực sự tốt và giành được kết quả thuận lợi ở lượt đi”. Ở AFF Cup 2018, Công Phượng đã có được 3 bàn thắng, ngang bằng với Quang Hải và Anh Đức. Ở thời điểm này, tiền đạo của HAGL được xem là “siêu dự bị” nguy hiểm của đội tuyển Việt Nam. H.Long