Dân trí Đội tuyển Việt Nam có 2 cầu thủ lọt vào danh sách đề cử cho các giải “Bàn thắng đẹp nhất” và “Cầu thủ hay nhất” sau lượt trận đầu tiên, đó là Công Phượng và Quang Hải.Siêu phẩm của Quang Hải vào lưới đội tuyển Lào Chiều ngày 14/11, Ban tổ chức AFF đã công bố đề cử giải “Bàn thắng đẹp nhất” và “Cầu thủ hay nhất” ở lượt đấu đầu tiên vòng bảng AFF Cup 2018. Trong đó, Quang Hải đã lọt vào đề cử “Bàn thắng đẹp nhất” với siêu phẩm sút phạt vào lưới Lào. Công Phượng lọt vào danh sách đề cử Cầu thủ hay nhất lượt đấu đầu tiên ở AFF Cup 2018 Tiền vệ của CLB Hà Nội sẽ đua tranh giải này với các bàn thắng tới từ pha lốp bóng của Adisak Kraisorn (Thái Lan), quả đánh đầu của Norshahrul Idlan Talaha (Malaysia) và cú volley đẹp mắt của Hariss Harun (Singapore). Trong khi đó, Công Phượng lọt vào đề cử “Cầu thủ hay nhất” lượt đấu đầu tiên cùng với các cầu thủ Adisak Kraisorn (Thái Lan), Hariss Harun (Singapore) và Zaquan Adha (Malaysia). Trang chủ AFF Cup đánh giá Công Phượng đã có trận đấu tuyệt vời trong trận đấu với Lào. Bên cạnh đó, trang chủ AFF Cup 2018 còn ví Công Phượng là “Messi của Việt Nam”. Tính tới thời điểm này (cuộc bầu chọn chưa kết thúc), Công Phượng đang tạm xếp thứ 3 với 96 phiếu. Đứng đầu là Adisak Kraisorn với 206 phiếu. Xếp thứ 2 là Zaquan Adha với 144 phiếu. Trong khi đó, Quang Hải cũng xếp thứ 3 ở giải “Bàn thắng đẹp nhất” với 27 phiếu. Đứng đầu là Norshahrul Idlan Talaha với 230 phiếu. Đứng thứ 2 là Adisak Kraisorn với 182 phiếu. Độc giả có thể bình chọn trên trang chủ AFF Cup ( https://www.affsuzukicup.com ). H.Long