Dân trí Trước đội Lào, đội tuyển Việt Nam sử dụng đội hình thiên hẳn về tấn công, nhưng đội hình này khó mà lặp lại khi chúng ta đối đầu với Malaysia trong những ngày tới, bởi Malaysia mạnh hơn hẳn Lào, và đội bóng của HLV Park Hang Seo cần tính đến độ an toàn.Cựu HLV Đoàn Minh Xương nhận xét, sở dĩ đội tuyển Việt Nam sử dụng đến 2 tiền vệ tổ chức gồm Quang Hải và Xuân Trường, cộng thêm 3 tiền đạo là Công Phượng, Văn Quyết và Anh Đức trong trận đấu với Lào, bởi Lào quá yếu. “Đá với Lào mà không đá tấn công thì còn chờ tấn công trước đội nào nữa!” – ông Xương nói thêm. Thành ra, đấy là lý do mà đội tuyển Việt Nam chơi không cần tiền vệ phòng ngự khi đối đầu với đội bóng đất Triệu Voi, dùng cả 2 tiền vệ tấn công ở trung tâm là Xuân Trường và Quang Hải. Còn cựu HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng việc HLV Park Hang Seo để Hùng Dũng vào sân ở hiệp 2 trận đấu với Lào là cách chuẩn bị cho cầu thủ này, trước cuộc đối đầu với Malaysia, giúp Hùng Dũng quen dần với không khí của các trận đấu chính thức, sau quãng thời gian anh nghỉ thi đấu vì chấn thương. Nếu HLV Park Hang Seo sử dụng tiền vệ phòng ngự ở trận đấu với Malaysia, không loại trừ khả năng Công Phượng sẽ ngồi dự bị (ảnh: Anh Hải) Điều đó có nghĩa là đội tuyển Việt Nam gần như sẽ sử dụng ít nhất 1 tiền vệ thiên về phòng ngự trong cuộc đối đầu với Malaysia tới đây, hòng tạo sự cân bằng giữa tấn công và phòng ngự. Đồng thời, nếu có 1 tiền vệ phòng ngự xuất hiện trên sân, cũng đồng nghĩa với việc ít nhất 1 cầu thủ tấn công sẽ bị rút bớt, nhường suất cho tiền vệ phòng ngự này. Nếu Hùng Dũng xuất hiện, khả năng một trong hai người Xuân Trường và Quang Hải phải ngồi dự bị. So với Xuân Trường, Quang Hải “quái” hơn, đa năng hơn, giải quyết các tình huống cố định tốt hơn, giỏi tạo đột biến hơn, nên ưu thế của Quang Hải so với Xuân Trường trong việc giành suất đá chính lớn hơn. Hoặc trong trường hợp HLV Park Hang Seo vẫn muốn dùng cả Xuân Trường, Quang Hải lẫn Hùng Dũng ở hàng tiền vệ, ông Park phải hy sinh 1 trong số 3 tiền đạo gồm Công Phượng, Văn Quyết và Anh Đức trên băng ghế dự bị. Trong số này, Anh Đức là trung phong số 1 của đội tuyển Việt Nam hiện nay, và đội tuyển càng không thể thi đấu mà thiếu mũi nhọn. Vả lại, Anh Đức có ưu thế lớn về mặt thể hình, nếu không sử dụng Anh Đức cũng có nghĩa là đội tuyển bỏ phí một phương án tấn công bằng bóng bổng. Thành ra, khả năng Anh Đức vẫn sẽ đá chính. Còn Văn Quyết là đội trưởng, chẳng ai trao băng đội trưởng cho một cầu thủ rồi đẩy cầu thủ đấy ở băng ghế dự bị cả. Chưa kể Văn Quyết ngoài khả năng chuyên môn ổn định, còn là chỗ dựa tinh thần cho nhiều cầu thủ trong đội tuyển, nên thật khó để tính đến chuyện Văn Quyết ngồi dự bị. Đấy chính là lý do mà nếu phải “hy sinh” một chỗ trên hàng tiền đạo, để có suất cho ít nhất 1 tiền vệ phòng ngự, xuất hiện trong trận đấu với Malaysia, không loại trừ khả năng HLV Opark Hang Seo sẽ để Công Phượng ngồi dự bị, như cách ông từng thực hiện tại Asiad 2018. Công Phượng ngay cả khi ngồi dự bị vẫn là quân bài lợi hại của ông Park lúc được tung vào sân, nên chuyện Công Phượng đá chính hay không đá chính cũng chẳng ảnh hưởng đến vai trò của cầu thủ này ở đội tuyển quốc gia! Kim Điền