Dân trí Mới đây, trang chủ của AFF Cup 2018 tổ chức cuộc bầu chọn cầu thủ xuất sắc nhất ở cả 4 trận đấu đã qua lượt trận đầu tiên. Tiền đạo của đội tuyển Việt Nam đang nhận được số phiếu cao nhất trong cuộc bầu chọn trên trang chủ của giải đấu.Bốn cái tên được AFF đánh giá cao trong các trận đấu này là Adisak Kraisorn (Thái Lan), Nguyễn Công Phượng (Việt Nam), Hariss Harun (Singapore) và Zaquan Adha (Malaysia). Trong số này, Công Phượng nhận được kết quả bầu chọn cao nhất của khán giả, đông nhất trong số các ứng viên. Công Phượng đang được đánh giá rất cao ở AFF Cup 2018 Trong trận đấu ra quân với đội tuyển Lào, Công Phượng đã ghi bàn mở tỷ số cho đội tuyển Việt Nam ngay ở phút 11 từ tình huống làm tường của Anh Đức. Tiền đạo HAGL sẽ là lá bài đặc biệt của tuyển Việt Nam trước Malaysia trong khuôn khổ vòng bảng AFF Cup 2018 diễn ra ngày 16/11. Anh đã 5 lần góp mặt trong các trận đấu với Malaysia ở cấp độ U19, U23 và tuyển quốc gia. Công Phượng ghi 4 bàn, thực hiện 2 đường kiến tạo và đem về 2 quả phạt đền. Trong 5 trận đó, Việt Nam toàn thắng. Bản thân Công Phượng đang sở hữu phong độ cao. Anh ghi 12 bàn tại V-League 2018 và mới có pha lập công đầu tiên ở AFF Cup trong trận gặp Lào. Ở trận gặp Malaysia tối mai, Công Phượng tiếp tục là nhân tốt quan trọng trong của HLV Park Hang Seo. Tiến Đạt