Dân trí Một trong những cầu thủ nổi tiếng hàng đầu của bóng đá Việt Nam là Công Phượng chắc chắn sẽ có suất tham dự AFF Cup 2018. Tuy nhiên, cầu thủ của HA Gia Lai có được đá chính ở giải đấu sắp diễn ra hay không vẫn là dấu hỏi lớn?Ở kỳ Asiad mới đây, Công Phượng hợp với vai trò dự bị hơn là đá chính. Cầu thủ của HA Gia Lai vào sân từ băng ghế dự bị nhưng lại là người ghi bàn quyết định giúp Olympic Việt Nam đánh bại Bahrain ở vòng 1/8. Ngược lại, khi đá chính ở các trận vòng bảng, Công Phượng thường gây thất vọng. Ngay cả khi cầu thủ này ghi 1 bàn trong chiến thắng của Olympic Việt Nam trước Pakistan, người ta vẫn nhớ nhiều hơn đến 2 pha đá hỏng phạt đền của Công Phượng trong chính trận đấu vừa nêu, chứ không phải bàn thắng kia. Không phải Công Phượng kém tài hoặc không còn giữ vị trí quan trọng đối với đội tuyển Việt Nam, chỉ có điều dường như các tố chất, những điểm mạnh của Công Phượng phù hợp với việc vào sân từ băng ghế dự bị, hơn là xuất hiện ngay từ đầu trong đội hình chính thức. Công Phượng sẽ đá chính hay ngồi dự bị tại AFF Cup 2018? Công Phượng thi đấu lắt léo, giỏi đột phá, tốc độ xuất phát cao. Nhưng nếu đá ngay từ đầu, tốc độ và kỹ thuật của anh thường không làm gì được các hậu vệ nhiều kinh nghiệm và có năng lực ở cấp độ đội tuyển, bởi khi đó, các hậu vệ vẫn còn đầy đủ thể lực để đeo bám và bắt bài các pha xử lý bóng của Công Phượng. Ngược lại, khi xuất hiện từ băng ghế dự bị, lúc thể lực của các hàng thủ đối phương đã bị bào mòn, Công Phượng thường phát huy tối đa các pha bứt tốc độ của mình. Cũng khi đó, các pha đột phá của Công Phượng thường gây rối loạn cho hàng thủ đối phương, vì họ không còn đủ sự tỉnh táo trong phán đoán khi thể lực đã suy giảm. Lúc đá chính thức, tiền đạo của HA Gia Lai đôi khi trở thành người thừa trên sân, thậm chí một số pha mất bóng của anh trong việc cố gắng đi bóng lại thường trở thành cơ hội cho đối phương phản công. Về mặt này, Văn Quyết được đánh giá cao hơn. Cầu thủ của CLB Hà Nội ổn định ở chỗ anh không chỉ thi đấu vì đồng đội nhiều hơn, mà còn hiếm khi để mất bóng lãng, tạo điều kiện cho đối phương phản đòn. Công Phượng ngồi dự bị cũng không có nghĩa là cầu thủ đang khoác áo đội bóng phố núi sẽ không có đóng góp cho đội tuyển Việt Nam. Nếu Công Phượng bắt đầu trận đấu từ băng ghế dự bị mà tạo đột biến tốt hơn cho đội tuyển, thì đấy cũng là một phương án nên được tính toán kỹ. Vả lại, như cựu HLV Nguyễn Thành Vinh từng phân tích, đá chính thức hay ngồi dự bị chỉ khác nhau ở thời điểm bắt đầu trận đấu của từng cầu thủ, chứ không có nghĩa cầu thủ phải vào sân từ băng ghế dự bị là cầu thủ không quan trọng với đội bóng của mình. Nhiều khi, người vào sân từ băng ghế dự bị mới là quân bài giải quyết trận đấu của các HLV, mà Công Phượng đang rất hợp với vai trò này! Kim Điền