Dân trí Ngay sau khi trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia trên sân Hàng Đẫy kết thúc, Công Phượng đã chạy tới cõng Văn Toàn vào phòng thay đồ. Chấn thương của Văn Toàn được chẩn đoán là khá nặng và có khả năng phải nghỉ thi đấu tới hết AFF Cup 2018.Chấn thương ở buổi tập ngày 23/11 khiến Văn Toàn không thể ra sân ở trận gặp Campuchia. Bản thân HLV Park Hang Seo đã có ý định sử dụng Văn Toàn trong trận đấu ngày 24/11, nhưng chấn thương của cầu thủ HA Gia Lai đã khiến ông phải thay đổi kế hoạch. Hình ảnh cảm xúc của Công Phượng và Xuân Trường với Văn Toàn trên sân Hàng Đẫy - Ảnh: Gia Hưng Trong cả trận đấu, Văn Toàn ngồi buồn bã trên băng ghế dự bị. Cầu thủ người Hải Dương đã thực sự suy sụp khi chấn thương đầu gối của anh khá nặng và có nguy cơ phải nghỉ thi đấu đến hết AFF Cup 2018. Trong trận đấu, để tri ân tiền đạo mang áo số 9, các cầu thủ áo đỏ cũng đã giơ áo Văn Toàn lên để cùng ăn mừng. Đây là tình cảm đẹp, cho thấy sự đoàn kết ở đội tuyển Việt Nam. Ngồi trên băng ghế dự bị, chứng kiến hành động đẹp của những đồng đội, Văn Toàn đã bật khóc. Hiện tại, người ta vẫn chưa rõ về tình hình chấn thương của cầu thủ người Hải Dương. Dù vậy, có vẻ như Văn Toàn đã gặp vấn đề khá nặng và chắc chắn không thể góp mặt ở vòng bán kết. Ngoài ra trước khi kết thúc trận đấu, Công Phượng đã cõng Văn Toàn đi trên sân để chào khán giả, trước khi vào phòng thay đồ. Ngoài Công Phượng, Xuân Trường cũng đi cùng Văn Toàn để động viên người đồng đội tại HA Gia Lai. Anh Minh