Dân trí Ở trận đấu giữa tuyển Việt Nam và tuyển Malaysia vừa diễn ra ở lượt trận thứ ba vòng bảng AFF Cup 2018, Công Phượng đã lĩnh trọn một cú thúc cùi chỏ đầy ác ý của tuyển thủ Malaysia. Tuy nhiên, cầu thủ này lại không nhận thẻ vàng.Tình huống diễn ra ở phút 70, Công Phượng lao lên theo đường chuyền dài của đồng đội, trong khi cầu thủ Shahrul Saad của Malaysia cố gắng che chắn để bóng đi hết biên ngang, nhằm cho đội nhà hưởng phát bóng lên. Thời điểm này, tuyển Việt Nam dẫn trước với tỉ số 2-0, Malaysia đang cố gắng dâng cao đội hình tấn công tìm bàn thắng nên rất gấp rút. Cú thúc cùi trỏ của Shahrul Saad với Công Phượng - Ảnh: Gia Hưng Dường như sự áp sát quá rát của Công Phượng, cộng thêm tâm lý đang thua khiến Shahrul Saad cay cú, mất bình tĩnh. Khi nhận đối phương đã chủ động bỏ bóng, cầu thủ số 3 của Malaysia liền dựng lại chờ đợi và rồi thúc cùi chỏ vào vùng mặt của tuyển thủ Việt Nam. Dính trọn pha chơi xấu của đối phương, Công Phượng đổ gục xuống sân. Điều đáng nói rằng các trọng tài trận đấu này đã không có bất kỳ hành động nào về hành vi phi thể thao của tuyển thủ Malaysia. Ở góc quan sát của trọng tài chính, có thể ông không quan sát rõ nhất tình huống này, nhưng trợ lý trọng tài đứng ở biên thì không thể nói không thấy khi vị này đang dõi theo trái bóng. Chắc chắn trọng tài biên sẽ thấy vì tình huống này khá lộ liệu, vậy nhưng không hiểu sao ông lại không báo cho trọng tài chính. Với những tình huống đánh nguội như của Shahrul Saad thì cầu thủ này xứng đáng phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Thậm chí, ở những giải đấu có tính kỷ luật cao, hành vi phi thể thao kể trên sẽ bị treo giò bổ sung. Bất chấp việc bị đối thủ chơi xấu, Công Phượng vẫn tỏa sáng ở trận đấu này, tiền đạo đến từ câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai cho thấy anh tiếp tục có duyên ghi bàn vào lưới Malaysia với bàn mở tỉ số ở trong hiệp một. Ở mọi cấp độ đội tuyển, Công Phượng đều đã ghi bàn trong tất cả các lần đối đầu với Malaysia (5 lần). Phù Sa