Dân trí Trang Fox Sports vừa công bố đội hình tiêu biểu trong hai vòng đấu đầu tiên ở AFF Cup 2018. Trong đó, Việt Nam đóng góp 1 đại diện là Công Phượng.Thủ môn Hassan Sunny (Singapore): Hassan Sunny năm nay 34 tuổi. Anh là một trong số những cầu thủ cao tuổi nhất AFF Cup 2018. Kinh nghiệm của người gác đền này đã giúp ích rất nhiều cho Singapore. Ở trận gặp Indonesia, anh đã có những pha ra vào vô cùng hợp lý. Tiếp đó, tới trận gặp Philippines, Hassan Sunny đã gây ấn tượng với những tình huống cản phá xuất sắc. Hassan Sunny là thủ môn hay nhất ở AFF Cup 2018 cho tới thời điểm này Hậu vệ Martin Steuble (Philippines): Hậu vệ Martin Steuble đã chiếm lĩnh khoảng không khá tốt bên hàng lang cánh trái. Khả năng lên công về thủ của cầu thủ này đã giúp cánh trái của Philippines trở nên cơ động. Ngoài ra, chất lượng quả tạt của cầu thủ gốc Thụy Sĩ là khá cao. Safuwan Baharudin (Singapore): Safuwan Baharudin là điểm tựa tin cậy ở hàng thủ Singapore. Cầu thủ này đã chơi tốt trong cả hai trận đấu với Indonesia và Philppines. Đặc biệt, ở trận đấu với Philippines, vai trò của anh đã được thể hiện rõ rệt khi Singapore bị đẩy vào thế phòng ngự. Fachrudin Wahyudi Aryanto (Indonesia): Sau khi phải ngồi dự bị ở trận gặp Singapore, Aryanto đã gây ấn tượng mạnh khi được bố trí đá chính ở trận gặp Timor Leste. Hậu vệ này có lối chơi mạnh mẽ và khả năng khích lệ tinh thần cho toàn đội. Nhờ đó, Indonesia đã bình tĩnh lấy lại thế trận và lội ngược dòng trước Timor Leste. Zulqarnaen Suzliman (Singapore): Nhìn chung, cánh phải của Singapore đã chơi tốt ở hai trận đấu vừa qua với Singapore và Philippines. Trong đó, Zulqarnaen Suzliman đã đảm nhiệm tốt vai trò ở cánh này với lối chơi xông xáo. Công Phượng thi đấu thành công ở trận gặp Lào Tiền vệ Andik Vermansyah (Indonesia): Sau khi không được vào sân ở trận gặp Singapore, “Messi Indonesia” đã chứng minh tài năng ở trận gặp Timor Leste. Anh trực tiếp đặt dấu giày vào 2 bàn thắng của Indonesia ở trận này. Hlaing Bo Bo (Myanmar): Hlaing Bo Bo là cái tên sáng nhất của Myanmar trong trận đấu với Campuchia. Ngoài việc lập cú đúp vào lưới đối thủ, anh còn cho thấy tầm ảnh hưởng lớn ở khu vực giữa sân. Sanrawat Dechmitr (Thái Lan): Khả năng chuyền bóng, chọc khe của Sanrawat Dechmitr là cực tốt. Anh là ngòi nổ quan trọng với những đường chuyền từ tuyến dưới và góp công không nhỏ trong chiến thắng 7-0 trước Timor Leste. Adisak Kraisorn ghi 6 bàn thắng vào lưới đội tuyển Timor Leste Tiền đạo Nguyễn Công Phượng (Việt Nam): Công Phượng đã gây áp lực lớn lên hàng thủ đội tuyển Lào trong trận đấu ở Viêng Chăn. Ngoài ra, chính anh đã khai thông thế bế tắc với bàn thắng mở tỷ số ở phút 11. Adisak Kraisorn (Thái Lan): Tiền đạo số 1 Thái Lan quá xứng đáng được vinh danh khi ghi tới 6 bàn vào lưới Timor Leste ở trận ra quân tại AFF Cup 2018. Norshahrul Idlan Talaha (Malaysia): Norshahrul Idlan Talaha đã ghi 3 bàn thắng cho đội tuyển Malaysia ở AFF Cup 2018. Đáng chú ý, tất cả bàn thắng của cầu thủ này đều có ý nghĩa quan trọng, giúp Malaysia giành trọn 6 điểm trước Lào và Campuchia. H.Long