Dân trí Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM), Stuart Ramalingam cho biết những cổ động viên nào cổ vũ đội nhà ở sân Rajamangala, sẽ được phát vé miễn phí vào sân ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil ngày 11/12.Ở trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Rajamangla, hàng trăm cổ động viên Malaysia đã không ngại xa xôi đến Thái Lan cổ vũ cho đội nhà. Những người hâm mộ này không phải thất vọng, khi Malaysia hòa 2-2 trên sân khách và giành quyền vào chung kết. Cổ động viên Malaysia hứa hẹn sẽ ngồi kín sân Bukit Jalil ngày 11/12 Đó là trận đấu hai lần Malaysia bị dẫn trước, nhưng họ đã gỡ hòa kịp thời. Khoảnh khắc Adisak đá hỏng phạt đền ở cuối trận giúp Malaysia lần thứ 5 có mặt ở trận chung kết AFF Cup. Những người hâm mộ Malaysia đã có mặt ở Thái Lan tiếp tục nhận niềm vui, khi được phát vé miễn phí ở trận gặp Việt Nam ngày 11/12 tới. Tổng thư ký FAM Stuart Ramalingam cho biết cổ động viên nào xuất trình được cuống vé ở trận ở Thái Lan, họ sẽ được miễn phí vào sân Bukit Jalil. Những ngày qua, tấm vé xem trận chung kết lượt đi AFF Cup tại Malaysia đang vô cùng khan hiếm. Ngày hôm qua, FAM đã mở bán 20.000 vé qua đường online và đã được mua sạch chỉ sau 30 phút. Chứng kiến nhu cầu lớn của người hâm mộ, FAM quyết định bán thêm 10.000 vé và cũng lập tức bị các CĐV Malaysia mua hết trong thời gian ngắn Điều này đồng nghĩa với việc sẽ chỉ còn 10.000 vé được bán ra trong phiên mở bán ngày 8/12. Sân Bukit Jalil có hơn 80.000 chỗ ngồi và hứa hẹn sẽ không còn chỗ trống ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Trong 3 trận được thi đấu trên sân nhà ở AFF Cup 2018 lần này, Malaysia thắng 2 (Lào, Myanmar) và hòa 1 (Thái Lan). Anh Minh