Dân trí Bình luận trên trang Facebook của giải AFF Cup 2018, nhiều CĐV Philippines đã lên tiếng chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Philippines ở trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Đây là chiến thắng xứng đáng của chúng ta. Đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã có trận đấu tốt, với đấu pháp hợp lý khiến đội chủ nhà Philippines không thể hiện được nhiều. Đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng xứng đáng trước Philippines Sau trận đấu, những CĐV Philippines đã lên tiếng chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trên trang Facebook chính thức của AFF Cup 2018. Tài khoản có tên Ghen Nueva bình luận: “Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Gửi tình yêu tới các bạn từ Philippines”. Tài khoản Lea Lopez Dela Cruz viết: “Tôi yêu Việt Nam và Thái Lan. Dù chiến thắng hay thất bại thì chúng ta đều ủng hộ bóng đá Đông Nam Á. Tôi tới từ Philippines”. Tài khoản Jassenn P. Laurente viết: “Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu quá tốt. Xin chúc mừng các bạn vì chiến thắng xứng đáng. Tôi từ Philippines”. Tài khoản Glenn Madawn viết: “Chiến thắng xứng đáng dành cho đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng ở lượt về. Hẹn gặp lại những người anh em Việt Nam. Tôi từ Philippines”. Tài khoản Philip Cruz viết: “Đội tuyển Việt Nam đã chơi rất tốt. Chúng tôi không đủ sức để đấu lại các bạn. Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói. Nhưng tôi vẫn tin rằng Philippines vẫn có thể làm nên điều thần kỳ ở trận lượt về. Giờ đây, chúng tôi chấp nhận thất bại này. Đây là trận đấu quá tốt của các bạn”. Tài khoản JB Oróbia Still viết: “Dù thế nào, tôi vẫn tự hào về đội tuyển Philippines. Đội tuyển Việt Nam đã nhìn ra được những điểm yếu của chúng tôi. Tôi nghĩ toàn đội Philippines đã nhận được bài học giá trị sau trận đấu này. Không có gì đáng xấu hổ cả. Chúc mừng đội tuyển Việt Nam”. Tài khoản Lonie Yeye Amipo viết: “Hãy ngẩng cao đầu Philippine Azkals. Đây là trận đấu thú vị. Đáng ra tỷ số có thể là 1-1 nếu như thủ môn không sai lầm (dù Falksgaard đã thi đấu rất tốt). Chúc mừng đội tuyển Việt Nam vì trận đấu tuyệt vời”. Bên cạnh đó, những người hâm mộ trên khắp Đông Nam Á cũng chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Tài khoản Putra Allmanja viết: “Gửi lời chúc tới đội tuyển Việt Nam từ Malaysia. Chúng tôi ủng hộ các bạn lọt vào chung kết. Hẹn gặp lại các bạn ở trận đấu cuối cùng. Nếu chúng tôi thua Thái Lan thì chúng tôi sẽ ủng hộ các bạn lên ngôi vô địch”. Tài khoản Boy Congrats viết: “Chúc mừng đội tuyển Việt Nam trên đường tiến tới ngôi vô địch. Những người Campuchia luôn ủng hộ các bạn”. Tài khoản Putera Indera viết: “Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Các bạn đã chơi rất tốt. Gửi lời yêu tới Việt Nam từ Malaysia. Hẹn gặp các bạn trong trận chung kết. Việt Nam và Malaysia là anh em”. Tài khoản Potsawee Meepoungpin viết: “Đội tuyển Việt Nam đã chơi tốt. Hẹn gặp các bạn sẽ gặp Thái Lan trong trận chung kết”. Tài khoản Yusaidi Why viết: “Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Tôi tới từ Timor Leste”. Tài khoản Wan Mtaib viết: “Đội tuyển Việt Nam làm tốt lắm. Các bạn đã dễ dàng đánh bại đội bóng từ phương Tây trong hình hài đội tuyển châu Á”. Tài khoản Ziad Ibnu Najman viết: “Đội tuyển Việt Nam quá đáng sợ. Họ có thể thu mình phòng ngự, rồi bất ngờ tung ra đòn quyết định. Đây không phải là trận đấu mãn nhãn nhưng “Ngôi sao vàng” đã cho thấy họ quá mạnh”. Trận đấu lượt về giữa Việt Nam và Philipines sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 6/12 tại SVĐ Mỹ Đình. H.Long