Dân trí Theo thông tin từ tờ Fox Sports, những CĐV Myanmar đã bị CĐV chủ nhà Malaysia tấn công sau trận đấu tại Bukit Jalil.Theo một CĐV Myanmar có tên Theintoe Oo, nhóm của anh (20 CĐV Myanmar) đã bị 30 CĐV quá khích của Malaysia lao vào đuổi đánh khi đang ngồi chờ xe bus ở địa điểm gần SVĐ Bukit Jalil ở thời điểm ngay sau khi trận đấu kết thúc. CĐV Myanmar bị tấn công ở Malaysia Mặc dù những CĐV Myanmar đã bỏ chạy nhưng nhóm CĐV Malaysia vẫn đuổi theo đánh khiến hầu hết những thành nhóm CĐV đội khách đều bị tấn công. Ngay cả những CĐV nữ cũng bị đuổi đánh và tước điện thoại. Ngay sau đó, nhóm CĐV Myanmar đã được tổ chức tình nguyện Kind Heart giúp đỡ, đưa những nạn nhân vào bệnh viện. Trong đó, 3 CĐV Myanmar đã dính chấn thương nặng và cần nhờ tới sự trợ giúp của bác sĩ. Một CĐV Myanmar bức xúc: “Thật là tồi tệ, điều này đã xảy ra ở mọi trận đấu giữa Malaysia và Myanmar, kể cả lúc chúng tôi nhận thất bại. Nếu Myanmar thắng thì chúng tôi có thể bị giết”. Một nhân chứng khác thừa nhận họ đã báo cảnh sát địa phương nhưng chỉ nhận được lời khuyên về nước càng sớm càng tốt, chứ không có bất kỳ biện pháp can thiệp nào. Trong quá khứ (AFF Cup 2014), những CĐV Việt Nam cũng từng bị nhóm CĐV quá khích (Ultras) Malaysia tấn công ngay trên sân Bukit Jalil. H.Long