Dân trí Trên trang Facebook chính thức của AFF Cup 2018, nhiều CĐV trên khắp Đông Nam Á đã lên tiếng chúc mừng đội tuyển Việt Nam giành vé vào chung kết AFF Cup 2018.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 2-1 trước Philippines để giành quyền lọt vào trận chung kết AFF Cup 2018. Đối thủ của chúng ta ở trận đấu cuối cùng giải đấu là Malaysia. Đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng xứng đáng trước Philippines Sau trận đấu với Philippines, những CĐV trên khắp Đông Nam Á đã lên tiếng chúc mừng đội tuyển Việt Nam giành vé vào chung kết AFF Cup 2018. Tài khoản Falah Imran viết: “Vậy mà họ nói Việt Nam và Malaysia nằm ở bảng đấu dễ dàng. Thực tế, bảng đấu này khó đấy. Xin chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Lời chúc mừng Malaysia”. Tài khoản Luo Zhong viết: “Chúc mừng đội tuyển Việt Nam! Lời chúc từ một người bạn ở Trung Quốc. Tối nay các bạn làm rất tốt. Hy vọng các bạn giành chiến thắng trong trận chung kết”. Tài khoản Abu Hurairah viết: “Xin gửi lời chúc mừng đội tuyển Việt Nam từ Malaysia. Dù thắng hay thua trong trận chung kết, chúng ta vẫn là bạn”. Tài khoản Nurul Bainun Murshidi viết: “Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Các bạn xứng đáng giành chiến thắng tối nay. Tôi thực sự yêu chàng thủ môn của các bạn rồi. Trông anh ta đáng yêu như một đứa trẻ”. Tài khoản Arvin Kenneth Cruz viết: “Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Các bạn xứng đáng chiến thắng. Việc lọt vào bán kết cũng khiến chúng tôi (Philippines) hài lòng. Dù Việt Nam hay Malaysia giành chiến thắng trong trận chung kết thì đều xứng đáng cả”. Tài khoản Nattapong Neung Kongkadit viết: “Gửi lời chúc tới đội tuyển Việt Nam từ Thái Lan. Hãy tiếp tục chiến đấu nhé Philippines. Chúng ta cùng nhau tham dự Asian Cup và chiến đấu vì niềm tự hào của Đông Nam Á”. Tài khoản Neytiphong Saisap viết: “Chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Ở các giải đấu quan trọng, những CĐV Việt Nam và Thái Lan hay châm chọc nhau. Nhưng khi chúng tôi thất bại, tôi hiểu được tình cảm của các bạn Việt Nam. Họ đã tới ôm tôi và nói rằng: “Hãy cố gắng tiếp tục chiến đấu nhé. Chúng ta vẫn là bạn. Trong bóng đá, thắng thua chỉ là chuyện bình thường thôi”. Chúng tôi sẽ cổ vũ các bạn trong trận chung kết. Đừng làm tôi buồn đấy. Hẹn gặp các bạn ở Asian Cup vào năm sau”. Tài khoản Neil Soria viết: “Đội tuyển Philippines đã ghi 2 bàn vào lưới đội vô địch. Chúng ta nên tự hào vì được thử thách với đối thủ chất lượng như Việt Nam. Họ sẽ là đội vô địch giải đấu năm nay”. Tài khoản Lonie Yeye Amipo viết: “Gửi lời chúc mừng tới Việt Nam từ Philippines. Dù sao, chúng tôi đã có trận bán kết tuyệt vời. Chúng tôi cũng là đội đầu tiên ghi bàn vào lưới Việt Nam”. Tài khoản Teerawat Sattiphat viết: “Cảm thấy buồn cho đất nước của chúng tôi (Thái Lan). Chúc mừng “anh em họ Nguyễn”. Hy vọng các bạn sẽ giành chức vô địch”. H.Long