Dân trí Khá nhiều CĐV Malaysia đã gửi đơn yêu cầu cảnh sát nước này điều tra về khâu bán vé của trang web Ticket Hotline (đơn vị bán vé trận chung kết AFF Cup) xem có gian lận hay không. Bởi lẽ, vé online ở trận đấu sắp tới đã “bốc hơi” ngay ở thời điểm mở bán.Hàng nghìn CĐV Malaysia xếp hàng qua đêm mua vé xem trận chung kết 40.000 vé online trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa Malaysia và Việt Nam trên sân Bukit Jalil đã được bán hết trong 2 ngày 7 và 8/12. Tuy nhiên, dư âm của nó vẫn còn rất nóng trong những ngày qua. Sức nóng của trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 đang được đầy lên đỉnh điểm Rất nhiều CĐV Malaysia đã tỏ ra vô cùng bức xúc vì không thể sở hữu tấm vé online. Thậm chí, nhiều người phản ánh rằng không thể mua được vé ngay cả khi “canh” từ thời điểm mở bán (09h00 ngày 7/12). Nhiều người Malaysia đã gửi đơn yêu cầu cảnh sát nước này điều tra về khâu bán vé của trang web Ticket Hotline xem có gian lận hay không, khi vé “bốc hơi” ngay ở thời điểm mở bán. Theo nguồn tin từ Malaysia, việc Ticket Hotline “kiểm tra về vấn đề tải trang” (mở bán thử để kiểm tra) vào lúc 08h30, đã tạo điều kiện cho nhiều người hâm mộ sở hữu tấm vé trước giờ mở bán. Bởi lẽ đó, 20.000 vé đầu tiên (dự kiến bán trong ngày 7/12) đã được bán hết trước thời điểm 09h00 sáng. Để xoa dịu dư luận, LĐBĐ Malaysia đã phải phát hành thêm 10.000 vé (được dự kiến bán trong ngày 8/12) để bán trong ngày 7/12. Chỉ nửa giờ sau, số vé này đã được bán hết. Trong ngày 8/12, họ đã bán nốt 10.000 vé còn lại nhưng cũng không đáp ứng nổi nhu cầu. Vào hôm nay, LĐBĐ Malaysia sẽ bán vé tại quầy. Hàng nghìn người hâm mộ nước này đã xếp hàng từ hôm qua để hy vọng sở hữu tấm vé vào sân Bukit Jaill cổ vũ đội nhà. Cần nhấn mạnh, sân Bukit Jalil có sức chưa tới 87.000 chỗ ngồi. H.Long