Dân trí Đợt bán vé trực tiếp cho trận chung kết lượt đi AFF Cup tại sân vận động quốc gia Bukit Jalil phải đóng cửa chỉ sau 30 phút làm việc. Nhiều cổ động viên Malaysia đã ngất xỉu vì chen lấn xô đẩy, trong khi đó nhiều người tức giận vì không mua được vé.Sau khi phát hành nửa số vé (40 nghìn) bằng hình thức Online vào ngày hôm qua. Vào sáng nay, ban tổ chức đã tiếp tục bán nửa số vé còn lại bằng hình thức mua trực tiếp tại các quầy đặt ở sân vận động quốc gia Bukit Jalil. Tuy nhiên, mọi việc đã kết thúc sau chỉ 30 phút trong sự hỗn loạn. Mặc dù 10 giờ sáng (giờ địa phương), ban tổ chức mới bắt đầu bán vé, nhưng ngay từ tối qua đã có nhiều người tới xếp hàng chờ đợi. Ước tính khoảng 6 nghìn người đã đợi chờ để được tiếp cận tấm vé vào xem đội nhà thi đấu với Việt Nam. Người hâm mộ Malaysia đã ngồi chờ đợi trong yên bình, nhưng không được phát số theo thứ tự. Khi bốn quầy vé ở sân vận động Bukit Jalil được mở, tình trạng chen lấn xô đẩy diễn ra khiến nhiều người bị choáng váng, thậm chí có người còn bị ngất tại chỗ. Các nhân viên hỗ trợ y tế đã có mặt để chăm sóc những người bị thương. Nhiều cổ động viên đã không chịu nổi cảnh chen lấn xô đẩy Theo con số chưa chính thức, khoảng 30 người đã bị thương từ việc chen lấn xếp hàng mua vé đã phải tới các trung tâm y tế thuộc Đại học Quốc gia Malaysia để điều trị khẩn cấp. Không rõ lượng vé bán ra được bao nhiêu, nhưng trước tình trạng đầy bất ổn và không đảm bảo an ninh, ban tổ chức đã quyết định đóng quầy bán vé chỉ 30 phút sau khi mở cửa. Điều đó khiến những người không mua được vé vô cùng tức giận. Lailatul Maisara Zazali, người hâm mộ đội tuyển nước chủ nhà cho biết: “Tôi đến từ Perak và chỉ muốn mua vé trận đấu này vì tôi đã cố mua trực tuyến nhưng không thành công. Đó là ý định của tôi khi bắt đầu xếp hàng tại sân vận động từ 5 giờ chiều ngày hôm qua. Nhưng tôi đã không mua được vé vì quá đông. Điều đó khiến tôi không thể chịu đựng nổi”. Trận chung kết lượt đi giữa Malaysia và Việt Nam tại Bukit Jalil diễn ra vào ngày 11/2, sau đó hai đội sẽ thi đấu trận chung kết lượt về tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình vào ngày 15/12. Phù Sa