Dân trí Trên trang Facebook của AFF Cup, nhiều cổ động viên (CĐV) đã lên tiếng chỉ trích lối chơi “chặt chém” của Malaysia và chúc đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018.Những khoảnh khắc căng thẳng đến nghẹt thở ở đại chiến Malaysia - Việt Nam Không nằm ngoài dự đoán, đội tuyển Malaysia đã sử dụng lối chơi rắn và liên tục “chặt chém” những cầu thủ Việt Nam trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Theo thống kê từ trang chủ AFF Cup, đội tuyển Malaysia đã phạm 20 lỗi và phải nhận 5 thẻ vàng ở trận này. Các tuyển thủ Việt Nam bị phạm lỗi rất nhiều ở trân này Lối chơi của đội chủ nhà không làm hài lòng những người hâm mộ châu á. Trên trang Facebook của AFF Cup, nhiều CĐV đã lên tiếng chỉ trích lối chơi “chặt chém” của Malaysia. Tài khoản Jolyne Cujoh viết: “Khi đội tuyển Việt Nam phải đối đầu với 11 mãnh thú của Malaysia”. Tài khoản Thu Ya Phyoe viết: “Đội tuyển Malaysia đã thi đấu với 13 cầu thủ trên sân? Tới trận lượt về ở Việt Nam thì họ đừng mong chiến thắng. Đội tuyển Việt Nam là nhà vô địch của AFF Cup 2018”. Tài khoản Aini Salleh viết: “Đội tuyển Việt Nam đã phải đối đầu với đối thủ quá hung hãn. Chúc các bạn lên ngôi vô địch”. Tài khoản Txiki Chamaeleo viết: “Các bạn Malaysia nên xấu hổ. Lối chơi chẳng có tí fair-play nào cả. Các bạn trả tiền mua trọng tài rồi à?”. Tài khoản 真田波瑠人 viết: “Trọng tài quá tệ. Ông ta có vẻ như đã bắt nương tay cho Malaysia trong trận đấu này”. Trong khi đó, nhiều CĐV đã bày tỏ hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ lên ngôi ở AFF Cup 2018. Tài khoản Muhammad Nazreen Mohamed: “Từ Singapore, tôi ủng hộ đội tuyển Việt Nam. Chúc các bạn lên ngôi vô địch ở AFF Cup”. Tài khoản Farhan Ahmad Alhamdulillah viết: “Tỷ số 2-2. Chúc mừng cả Việt Nam và Malaysia. Đội tuyển Việt Nam mạnh hơn nhưng Malaysia đã chơi tốt. Gửi lời yêu tới các bạn từ Malaysia. Cảm ơn người hâm mộ Việt Nam rất nhiều. Các bạn thật tuyệt vời”. Lời chúc từ các CĐV Đông Nam Á Tài khoản Golff Sky viết: “Ở giải đấu năm nay, Việt Nam sẽ là nhà vô địch. Lời chúc từ Thái Lan”. Tài khoản Jetsada Sinin viết: “Đội tuyển Việt Nam là Vua của Đông Nam Á. Trên đường tiến ra châu Á. Lời chúc từ Thái Lan”. Tài khoản Artha viết: “Xin được chúc mừng. Tôi nghĩ Việt Nam sẽ lên ngôi vô địch AFF Cup”. Tài khoản Kimboy Barro viết: “May mắn nhé đội tuyển Việt Nam. Lời chúc từ đội bóng châu Âu (Philippines)”. Tài khoản Putra Allmanja viết: “Kết quả không tệ. Nhưng đội tuyển Việt Nam đang có lợi thế. Hẹn gặp các bạn ở Hà Nội. Tôi tới từ Malaysia”. Tài khoản Jang Nguyen Sanesky viết: “Những chiến binh Rồng vàng hãy tiếp tục chiến đấu. Tôi tin họ có thể làm được điều đó. Chúc Việt Nam vô địch”. Tài khoản Rachel Quieroz viết: “Một trận đấu cực kỳ căng thẳng với lối chơi tấn công hấp dẫn. Tinh thần giúp Malaysia chiến đấu và gỡ hòa trước Việt Nam. Tôi ngạc nhiên vì điều đó. Việt Nam chơi tấn công sắc bén và tốc độ quá. Tôi không thể chờ đợi để theo dõi trận lượt về”. Trận lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 15/12 tại sân Mỹ Đình. H.Long