Dân trí Sau thất bại 2-4 trước Thái Lan trên sân Rajamangala, Indonesia đang đứng trước nguy cơ lớn sẽ bị loại. Người hâm mộ xứ Vạn đảo đã tỏ ra vô cùng phẫn nộ sau trận đấu này.Thái Lan giành chiến thắng 4-2 trước Indonesia Dù được kỳ vọng lớn trước giải đấu nhưng Indonesia đã thi đấu thất vọng. Sau thất bại 0-1 trước Singapore, họ thắng chật vật Timor Leste với tỷ số 3-1. Tới hôm qua, họ đã thảm bại với tỷ số 2-4 trên sân Rajamangala trước Thái Lan. CĐV Indonesia phẫn nộ sau thất bại trước Thái Lan Với kết quả này, Indonesia đứng trước nguy cơ lớn bị loại. Họ mới chỉ có 3 điểm/3 trận, kém Philippines và Thái Lan tới 3 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận). Indonesia chỉ còn 1 lượt đấu với Philippines, còn Thái Lan, Singapore và Philippines đều có 2 trận trong tay. Sau thất bại trước Thái Lan, những người hâm mộ bóng đá Indonesia đã tỏ ra vô cùng thất vọng. Họ đã trút giận lên đội nhà và kêu gọi sa thải HLV Bima Sakti. Trên trang Twitter, tài khoản Fahrul Umam đã viết dòng hashtag #EdyOut và #BimaOut để kêu gọi Chủ tịch LĐBĐ Indonesia, Edy Rahmayadi và HLV Bima Sakti rời khỏi cương vị của mình. Cũng với hai hashtag trên, người hâm mộ có tài khoản Zeki bình luận: “Quốc gia duy nhất giải VĐQG vẫn diễn ra khi đội tuyển thi đấu ở AFF Cup 2018”. Tài khoản raymaulvy viết: “#EdyOut. Điều đó sắp đến rồi, khi đội tuyển Indonesia giờ đây không còn tốt nữa. LĐBĐ Indonesia là liên đoàn tệ nhất trên thế giới”. Tài khoản Banyu Samudra viết: “Bye AFF Cup 2018. #EdyOut”. Tài khoản Jurnalis Baper buồn bã: “Sau tất cả giải đấu mà chúng ta tham dự, chỉ có AFF Cup 2018, Indonesia mới trở thành đội bóng tầm thường. Đúng không nhỉ?”. Trong những năm qua, LĐBĐ Indonesia đã bộc lộ nhiều sự yếu kém của mình khi liên tục vướng vào scandal bạo lực, dàn xếp tỷ số. Không những vậy giải đấu còn bị một số nhà tài phiệt của nước này thao túng, và họ đang có ý đồ thành lập một giải riêng, tách biệt với giải quốc gia do PSSI tổ chức. Ngay trước thềm AFF Cup 2018 khởi tranh, HLV Luis Milla đã “bỏ trốn”, khiến cho LĐBĐ Indonesia buộc phải bổ nhiệm trợ lý Bima Sakti. H.Long