Dân trí Ngay từ đầu giờ chiều ngày 6/12, hàng trăm cổ động viên (CĐV) đã xuống đường diễu hành để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam gặp Philippines tại Mỹ Đình. Một cổ động viên đã cắt tóc in hình HLV Park Hang Seo để ngầm cảm ơn người "thuyền trưởng" đội tuyển Việt Nam.Ngay từ đầu giờ chiều, một số CĐV đã xuống đường diễu hành, hâm nóng bầu không khí bóng đá. Để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam gặp Philippines trong khuôn khổ trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 lúc 19h30 hôm nay. Một cổ động viên lâu năm là người cầm cờ và giữ nhịp cổ động trên đường phố. Anh Đặng Hiệp Hòa cắt tóc hình HLV Park Hang-seo đến từ Quảng Ngãi cho biết "tôi đi xe ô tô khách ra từ sáng nay để kịp giờ diễu hàng "tiếp lửa" cho đội tuyển VIệt Nam trước trận đấu bán kết lượt về với đội Philippines. Tôi đã cắt tóc in hình HLV Park Hang-seo để cảm ơn ông vì những gì ông đã làm cho đội tuyển Việt Nam". Diễu hành lần này có sự góp mặt của các bạn cổ động viên nhí. Anh Nam (Hà Nội) cho biết "tôi đưa cả gia đình cùng tham gia diễu hành cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Tôi dự đoán Việt Nam sẽ giành chiến thắng 2-0 trước đội Philippines". Một cổ động viên chuẩn bị lá cờ Tổ quốc lớn để tham gia diễu hành cùng đoàn. Đoàn diễu hành qua nhiều tuyến phố lớn như Trần Duy Hưng, Kim Mã, Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Thái Học, Nguyễn Chánh, Hai Bà Trưng... Cờ Tổ quốc bay phấp phới trong gió. Hàng chục quả pháo sáng được các cổ động viên đốt dọc đường đi. Tuy nhiên, các thành viên cam kết sẽ không mang pháo sáng vào sân. Một chiếc xe tải chở cổ động viên có băng rôn in chữ cảm ơn HLV Park Hang-seo. Các thành viên được phổ biến đội mũ bảo hiểm, không vượt đèn đỏ. Một thành viên trong đoàn khoác lá cờ Tổ quốc trên vai. Đoàn diễu hành qua phố Hai Bà Trưng. Hàng chục quả pháo sáng được các cổ động viên đốt dọc đường đi. Tất cả cổ động viên đều chấp hành đúng luật lệ an toàn giao thông. Cả đoàn hô vang Việt Nam vô địch. Toàn Vũ