Dân trí Tối ngày 8/11 vừa qua, Ban quản lý tòa nhà Thăng Long Victory đã tổ chức thành công chương trình “Cư dân Thăng Long Victory cuồng nhiệt cùng AFF Cup 2018” dành cho cư dân đang sinh sống tại tòa nhà. Chương trình có sự tài trợ của chủ đầu tư Phúc Hà Group.Trận khai mạc của giải bóng đá AFF Cup 2018 được mong chờ đã chính thức diễn ra vào 19h ngày 8/11. Tại giải đấu thế hệ cầu thủ trẻ từ U23 châu Á đến Asiad 2018 cùng sự dẫn dắt của "thầy phù thủy" Park Hang Seo. Tất cả người hâm mộ Việt Nam đều háo hức chờ đợi màn ra quân trước Lào - đội tuyển đã không thể thắng Việt Nam ở cả 7 lần gặp nhau tại AFF Cup trước đó. Nóng không kém không khí cổ vũ bóng đá trên cả nước, cư dân Thăng Long Victory đã tập chung tại sân khấu trung tâm có màn hình LED lớn để tiếp sức cho đội tuyển Việt Nam. Cư dân Thăng Long Victory theo dõi trận đấu Việt Nam – Lào Được sự đồng ý và tài trợ từ Công ty Cổ phần đầu tư kinh doanh và phát triển hạ tầng KCN Phúc Hà (Phúc Hà Group), để hòa chung nhịp đập bóng đá, để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Tối ngày 8/11 tại chung cư Thăng Long Victory, ban quản lý tòa nhà, cán bộ nhân viên Phúc Hà Group cùng cư dân đã tích cực chuẩn bị cho chương trình “Cư dân Thăng Long Victory cuồng nhiệt cùng AFF Cup 2018”. Ông Trần Đăng Tuấn – Trưởng ban quản lý tòa nhà Thăng Long Victory chia sẻ: “Đứng trên góc độ của ban quản lý tòa nhà Thăng Long Victory, chúng tôi mong muốn cùng chủ đầu tư tạo ra một môi trường văn hóa cộng đồng, gắn kết cư dân. Ngoài ra chúng tôi cũng là fan hâm mộ cuồng nhiệt của trái bóng tròn, chúng tôi rất muốn được theo dõi bước đi của đội tuyển Việt Nam và ủng hộ cho đội tuyển nước nhà.” Chương trình diễn ra vào đúng thời tiết Hà Nội đang đón không khí lạnh. Tuy nhiên, không vì thế mà công tác chuẩn bị cho chương trình bị gián đoạn. Tất cả nhằm mang đến buổi xem khai mạc AFF Cup 2018 khí thế cho cư dân. Chương trình thu hút đông đảo cư dân Đáp lại nhiệt huyết của Ban tổ chức, các cổ động viên đã vô cùng “máu lửa” trong suốt 90 phút trận đấu diễn ra. Chưa bao giờ tình yêu bóng đá của cư dân Thăng Long Victory lại cuồng nhiệt như thế. Người hâm mộ ở các độ tuổi đều theo dõi trận đấu không bỏ qua một thời khắc nào. Các cổ động viên nhí cũng tiếp lửa cho đội tuyển Việt Nam Không phụ lòng người hâm mộ Việt Nam nói chung và cư dân Thăng Long Victory, đội tuyển Việt Nam đã dành chiến thắng trước Lào trong trận ra quân với tỉ số 3 – 0. Như vậy, với mục tiêu dành ngôi đầu bảng ở giải đấu hoàn toàn có thể khi trận đấu tiếp theo đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Malaysia vào 19h ngày 16/11. Có mặt tại chương trình “Cư dân Thăng Long Victory cuồng nhiệt cùng AFF Cup 2018” anh Tuấn Trung chia sẻ:“Được một người bạn mời đến theo dõi trận đấu khai mạc giữa Việt Nam – Lào trên màn hình LED cỡ lớn cùng mọi người tôi cảm thấy rất phấn khích. Hy vọng ban quản lý tòa nhà sẽ tổ chức thêm nhiều chương trình như vậy nữa, nhất là các trận bán kết, chung kết.” Chương trình kết thúc với niềm vui chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, nhưng phần nào cũng thể hiện được sự quan tâm đến việc phát triển các hoạt động văn hóa của cư dân Thăng Long Victory từ phía CĐT Phúc Hà Group và Ban Quản lý tòa nhà. H. Đào