Dân trí Nhiều tòa chung cư ở Hà Nội, các căn hộ đồng loạt căng cờ Tổ quốc trước ban công để thể hiện sự ủng hộ đội tuyển Việt Nam trước trận chung kết lượt đi trên sân khách Malaysia.Tại khu đô thị Linh Đàm, các căn hộ ở toà chung cư đồng loạt căng cờ Tổ quốc để cổ vũ đội tuyến trước trận đấu quan trọng. "Chúng tôi cũng như hàng triệu người dân cả nước muốn thể hiện sự yêu mến cũng như tiếp sức cho đội tuyển giành chiến thắng bằng cách treo lá cờ đỏ sao vàng lên ban công", chị Thu Trang, 28 tuổi, cư dân tòa chung cư HH3A, vui vẻ nói. Cũng theo cư dân tại HH Linh Đàm, trong ít ngày tới để chào đón trận chung kết lượt về, toàn bộ gần một vạn căn hộ ở tổ hợp này sẽ "phủ kín" cờ đỏ sao vàng. Thậm chí có căn hộ, cửa hiệu ở các toà chung cư treo cả loạt cờ thay vì một chiếc. Một số cửa hàng trên các phố lớn Hà Nội cũng căng cờ Tổ quốc phủ kín mặt tiền. Quân Đỗ