Dân trí LĐBĐ Indonesia đã quyết định loại cầu thủ Saddil Ramdani vì hành hung bạn gái một cách tàn nhẫn. Thay vào đó, họ đã triệu tập Andik Vermansyah lên thay thế.Cách đây ít ngày, cầu thủ Saddil Ramdani bị cảnh sát tạm giữ do tình nghi hành hung bạn gái. Điềo đó khiến cho cầu thủ chạy cánh này không thể lên tập trung đội tuyển Indonesia để chuẩn bị cho giải AFF Cup 2018. Saddil Ramdani bị loại khỏi đội tuyển Indonesia vì hành hung bạn gái LĐBĐ Indonesia đánh giá hành động của Saddil Ramdani là không thể chấp nhận được. Họ đã loại thẳng Saddil Ramdani ra khỏi danh sách tham dự AFF Cup 2018. Bản thân Saddil Ramdani cũng lên tiếng xin lỗi vì hành động đánh bạn gái. Anh giải thích rằng hai người đã chia tay nhưng bạn gái liên tục làm phiền. Và khi gặp gỡ, tiền đạo này đã không giữ được bình tĩnh và dẫn tới việc hành hung cô bạn gái. Tuy nhiên, LĐBĐ Indonesia vẫn không chấp nhận điều đó. Về phần Andik Vermansyah, đây là cầu thủ vốn quen mặt với khán giả ở khu vực Đông Nam Á. Anh được mệnh danh là “Messi xứ Vạn đảo” và từng tham dự AFF Cup 2012 và 2016. Tuy nhiên, do không có phong độ tốt trong màu áo Kedah nên cầu thủ này đã bị loại trong danh sách chính thức dự AFF Cup 2018 được công bố cách đây ít ngày. Chia sẻ trước báo giới, Andik Vermansyah rất vui mừng khi được trao cơ hội ở đội tuyển Indonesia. Anh nói: “Đây là lần thứ 3 tôi được dự AFF Cup. Tôi sẵn sàng cống hiến những gì tốt nhất cho đội tuyển. Hiện tại, tôi không gặp vấn đề gì. Hy vọng, Indonesia sẽ giành chức vô địch AFF Cup 2018”. Trước thềm AFF Cup 2018, đội tuyển Indonesia đang vướng vào không ít lùm xùm. Trước scandal của Saddil Ramdani, họ đã gặp vấn đề khi HLV trưởng Luis Milla Aspas “bỏ trốn”. Bên cạnh đó, vấn nạn bạo lực ở giải VĐQG hay việc giải VĐQG diễn ra song song với AFF Cup 2018 (nhiều CLB không chấp nhận nhả người)… cũng khiến LĐBĐ Indonesia rất đau đầu. Ở AFF Cup 2018, Indonesia sẽ nằm chung bảng với Thái Lan, Philippines, Singapore, Timor Leste. Ở bảng này, Thái Lan vẫn rất mạnh, còn Philippines đang có sự chuẩn bị rất tốt trước thềm AFF Cup 2018 khi mới bổ nhiệm Sven-Goran Eriksson. Đó chưa kể tới việc bóng đá Singapore đang dần trỗi dậy. H.Long