Dân trí Theo nguồn tin từ báo giới Thái Lan, toàn đội sẽ dành 1 phút mặc niệm cho ông chủ quá cố của Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha, người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn trực thăng vào tuần trước.Như đã biết, tuần trước, ông chủ quá cố của Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha đã qua đời sau vụ tai nạn trực thăng ngay bên ngoài SVĐ King Power. Không chỉ những cầu thủ Leicester City mà ngay cả những đồng nghiệp ở Thái Lan cũng muốn tưởng niệm tỷ phú này, người đã có đóng góp rất lớn cho bóng đá Thái Lan. Theo nguồn tin từ báo giới Thái Lan, toàn đội sẽ dành 1 phút mặc niệm cho tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha ngay trước khi trận đấu với Timor Leste (diễn ra vào ngày 9/11) bắt đầu. Ban tổ chức đã đồng ý điều này. Đại diện của LĐBĐ Đông Nam Á cho hay: “Chúng tôi đã gửi thông điệp chia buồn tới LĐBĐ Thái Lan về thảm kịch này. AFF đồng ý cho phép toàn đội Thái Lan dành 1 phút mặc niệm tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha trước trận đấu”. Do sân nhà của Timor Leste không đủ tiêu chuẩn nên trận đấu sắp tới sẽ diễn ra trên sân nhà của Thái Lan, Rajamangala. Khi còn sống, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đã có những đóng góp không nhỏ cho bóng đá Thái Lan. Ngoài việc mở lò đào tạo theo tiêu chuẩn châu Âu tại xứ sở Chùa vàng có tên Siamese Foxes Academy, ông còn thường xuyên đón tài năng trẻ Thái Lan sang tập huấn ở CLB Leicester City. Ngay trong ngày ông qua đời, hai chuyên gia phát triển bóng đá trẻ là Kiatisuk và Thonglao đã có mặt ở Leicester để tập huấn. Trong những ngày qua, toàn đội Leicester City cũng có mặt ở Thái Lan để phục vụ đám tang của ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha. H.Long