Dân trí Phát biểu trước báo giới, cầu thủ Campuchia gốc Việt, Keo Sokpheng tự tin sẽ hạ gục Việt Nam ngay trên sân Hàng Đẫy ở lượt đấu cuối cùng.Keo Sokpheng có cha là người Trung Quốc, mẹ là người Việt Nam nhưng sinh ra tại Campuchia. Cầu thủ này từng có thời gian dài sinh sống ở Việt Nam và đã theo học văn hóa ở quê mệ cho tới hết lớp 9, trước khi trở về Campuchia sinh sống. Chính vì vậy, cầu thủ này có vốn tiếng Việt khá tốt. Tiền đạo Keo Sokpheng tự tin có thể giúp Campuchia đánh bại Việt Nam Cầu thủ này đã thi đấu ở giải VĐQG Campuchia từ năm 2012. Tới năm 2015, anh đã được triệu tập lên đội tuyển Campuchia. Vào ngày 24/11 tới, anh sẽ có trận đấu đặc biệt với đội tuyển Việt Nam (quê mẹ của Keo Sokpheng). Trước thềm trận đấu tại Hàng Đẫy, tiền đạo sinh năm 1992 tự tin có thể giúp Campuchia giành chiến thắng. Anh cho biết: “Chúng tôi đã chơi tốt ở trận đấu ở trận đấu với Lào. Tôi rất phấn khích và vui mừng. Toàn đội cần tiếp tục làm việc chăm chỉ để giành chiến thắng trong trận đấu tiếp theo gặp Việt Nam. Đó sẽ là câu trả lời cho những người đã phê phán chúng tôi. Tôi đã ghi bàn thắng quan trọng ở trận đấu với Lào. Đó là bàn thắng đầu tiên của tôi ở AFF Cup. Trước đó, tôi đã ghi nhiều bàn thắng khác cho đội tuyển Campuchia. Tôi luôn muốn thi đấu mọi trận đấu cho đội tuyển Campuchia nhưng điều quan trọng là bạn phải phù hợp lối chơi của đội trong 90 phút trên sân”. Trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 24/11 trên sân Hàng Đẫy. H.Long