Dân trí Nếu như đội tuyển Việt Nam được bay thẳng với hành trình chỉ kéo dài vài tiếng đồng hồ, thì thầy trò HLV Eriksson khi sang Hà Nội đã phải di chuyển với thời gian lên tới gần 1 ngày, khiến các cầu thủ ngao ngán.Sáng 3/12, đội tuyển Việt Nam đã bay thẳng từ Bacolod về Hà Nội trên chuyến bay riêng của Vietnam Airlines. Thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có một ngày nghỉ ngơi trước khi bước vào buổi tập chiều mai tại Mỹ Đình. Cầu thủ Philippines phải bay 20 tiếng để sang Việt Nam đá trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 Việc di chuyển thuận tiện giúp cho đội tuyển Việt Nam có thể lực tốt nhất cho trận đấu ngày 6/12 tới, trong khi với cầu thủ Philippines thì họ lại gặp “ác mộng”. Theo đó, HLV Sven-Goran Eriksson và các học trò sẽ phải di chuyển theo hành trình Bacolod-Manila-Hong Kong-Hà Nội, kéo dài khoảng 20 tiếng đồng hồ. Nhiều cầu thủ Philippines không khỏi lên tiếng kêu ca vì chuyện này, thậm chí còn nói là “lố bịch”. Do mất 1 ngày để di chuyển, Philipipnes dự kiến sẽ chỉ có buổi tập đầu tiên tại Hà Nội tối ngày 4/12. T.Đ