Dân trí Đang tường thuật một trận đấu thì cô nàng MC xinh đẹp Laura Rutledge bất thình thình bị các cầu thủ xô ngã. Và đáng chú ý hơn cả là phản ứng của những người trong cuộc sau vụ va chạm bất ngờ này.Laura Rutledge vừa gặp sự cố trên sân cỏ Laura Rutledge, nữ MC xinh đẹp của kênh thể thao ESPN vừa có một kỷ niệm đáng nhớ khi đưa tin tường thuật về trận đấu bóng bầu dục giữa hai đội Georgia Bulldogs và UMass Minutemen. Cụ thể, do diễn biến căng thẳng giữa đôi bên mà các cầu thủ đã xô đẩy nhau tràn ra ngoài đường pitch. Bất thình lình, khi Laura Rutledge đang hướng tầm nhìn về ống kính đưa tin, các cầu thủ đã lao thẳng vào cô MC xinh đẹp khiến cho Laura Rutledge mất thăng bằng và ngã xuống mặt đất. Nàng MC xinh đẹp… … bất thình lình bị xô ngã Điều đáng chú ý là “hung thủ” gây ra cú ngã cho Laura Rutledge, Prather Hudson sau đó cũng đã lên tiếng xin lỗi “nạn nhân” bằng lời nhắn gửi vô cùng thú vị: “Này Laura Rutledge, anh thực sự xin lỗi vì đã đẩy em ngã, nhưng mà… anh có thể đón em đi chơi lúc 7 giờ không?”. Prather Hudson sau đó đã ngỏ lời mời Laura Rutledge đi chơi Hành động vừa lịch thiệp vừa dễ thương này của Prather Hudson nhanh chóng khiến trang mạng xã hội Twitter “dậy sóng”. Tuy nhiên, nhân vật chính trong câu chuyện là Laura Rutledge thì lại chỉ đáp trả bằng một biểu tượng mỉm cười duyên dáng. Rất nhanh chóng, các fans hâm mộ đã khám phá ra việc Laura Rutledge thực chất là gái đã có chồng. Ông xã của nàng MC xinh đẹp cũng đang hoạt động trong lĩnh vực thể thao. Cụ thể thì, Josh Rutledge, chồng Laura Rutledge là một người đại diện cho các cầu thủ bóng bầu dục. Tuy không thể may mắn có cơ hội đi chơi với người đẹp nhưng dù sao, Prather Hudson cũng đã nhận được rất nhiều sự an ủi, chia buồn từ cư dân mạng. Ngoài ra, chàng cầu thủ này cũng góp phần giúp đội nhà Georgia Bulldogs đánh bại UMass Minutemen với tỉ số cách biệt 66-27. Dung Nhi Theo DM