Dân trí Paul Pogba, Romelu Lukaku và cả ông thầy Jose Mourinho đều đã tham gia vào hoạt động từ thiện ý nghĩa dành riêng cho các fans “nhí” không may mắc phải bệnh hiểm nghèo.Các cầu thủ MU vui vẻ mang quà Giáng sinh sớm đến cho người hâm mộ Mới đây, dàn cầu thủ ngôi sao của Manchester United đã dành trọn vẹn một ngày cho các cổ động viên đặc biệt. Đó là các fans hâm mộ trẻ tuổi không may mắc phải bệnh hiểm nghèo, tuy nhiên, tất cả đã được mời tới khu tập luyện Carrington để giao lưu với các cầu thủ thần tượng. Ông thầy Jose Mourinho cũng tham gia sự kiện này Đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của tổ chức từ thiện Dream Day với mục đích mang tiếng cười đến cho các em nhỏ. Và để chuẩn bị tốt nhất cho sự kiện này, MU đã trang hoàng khu huấn luyện Carrington trở thành một bữa tiệc Giáng sinh thật sự. Các cầu thủ cũng tạm quên đi thành tích trên sân cỏ và hoà mình vào không khí Giáng sinh vui tươi. Trong đó, Paul Pogba là một trong những cái tên tích cực hưởng ứng nhất. Paul Pogba rất vui vẻ khi được giao lưu với các em nhỏ Thủ thành Sergio Romero và hậu vệ Matteo Darmian cũng có mặt tại sự kiện. Cả hai đều đã rất vui mừng khi có cơ hội giao lưu cùng các cổ động viên và rạng rỡ chụp hình với các em nhỏ. Thủ thành Sergio Romero rạng rỡ chụp hình cùng các fans “nhí” Cuối tuần này, Manchester United sẽ có cuộc chạm trán Fulham trên sân nhà Old Trafford. Dĩ nhiên, đông đảo người hâm mộ thành Manchester đều hy vọng rằng sau khi tặng quà cho fans nhí tại khu huấn luyện Carrington, các cầu thủ ngôi sao của họ sẽ có thể tiếp tục trao quà chiến thắng trên sân cỏ. Dung Nhi Theo DM