Dân trí Phát biểu trước báo giới, cầu thủ nhập tịch của Malaysia, Mohamadou Sumareh khẳng định sẽ chiến đấu hết mình để giúp Malaysia hạ gục đội tuyển Việt Nam ở chung kết AFF Cup 2018.Với quyết tâm vô địch AFF Cup 2018, LĐBĐ Malaysia đã “gạt bỏ” truyền thống để nhập tịch cầu thủ gốc Gambia, Mohamadou Sumareh. Từ đầu giải, cầu thủ này đã thi đấu khá tốt và đóng vai trò quan trọng giúp đội tuyển Malaysia góp mặt ở trận chung kết AFF Cup 2018. Mohamadou Sumareh muốn giúp Malaysia hạ gục đội tuyển Việt Nam Phát biểu trước báo giới, Mohamadou Sumareh khẳng định sẽ chiến đấu hết mình để giúp Malaysia hạ gục đội tuyển Việt Nam ở chung kết AFF Cup 2018. Anh cho biết: “Đất nước Malaysia đã đem đến cho tôi rất nhiều điều kể từ khi tôi còn là một cầu thủ trẻ. Việc đem về vinh quang cho đất nước có ý nghĩa cực kỳ lớn đối với tôi. Hiện tại, tôi cảm thấy khá mệt mỏi và thực tế, tôi đang gặp phải chấn thương. Dù vậy, điều đó chỉ khiến tôi thêm quyết tâm trở lại. Tôi sẽ nỗ lực bởi tôi luôn muốn cống hiến tất cả cho đất nước Malaysia. Dĩ nhiên, ở thời điểm này, các cầu thủ đều cảm thấy mệt mỏi vì phải tập luyện, chuẩn bị và thi đấu liên tục trong vài tuần vừa qua. Tuy nhiên, cả đội không ai phàn nàn bởi chúng tôi trân trọng từng giây phút của giải đấu này. Ở cacs trận đấu vừa qua, như trận gặp Thái Lan, chúng tôi đã có một vài tình huống mất tập trung. Chúng tôi sẽ phải cải thiện điều này và không được phép để lộ sơ hở trước đối thủ Việt Nam ở trận chung kết sắp tới”. Trận chung kết lượt đi giữa Malaysia và Việt Nam sẽ diễn ra tại sân Bukit Jalil vào ngày 11/12. H.Long