Dân trí Trận bán kết lượt đi với Philippines hôm 2/12 là trận đấu đầu tiên sau khá nhiều năm, không còn cầu thủ nào của CLB HA Gia Lai có tên trong đội hình chính thức. Đấy có thể coi là một cột mốc, trong bối cảnh mà đội tuyển cần đến sự thực dụng để đi đến cùng tại AFF Cup 2018.HA Gia Lai đóng góp 4 tuyển thủ cho đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2018, gồm Xuân Trường, Công Phượng, Hồng Duy và Văn Toàn. Họ là đội góp nhiều tuyển thủ thứ nhì cho đội tuyển quốc gia tại giải năm nay, chỉ sau CLB Hà Nội. Ở trận bán kết lượt đi với Philippines vừa qua, không còn cầu thủ nào của đội bóng phố núi đá chính. Có thể cầu thủ HA Gia Lai có người không gặp may xung quanh chiến dịch AFF Cup 2018, như Vũ Văn Thanh và Nguyễn Văn Toàn chấn thương trước và trong quá trình diễn ra AFF Cup. Nhưng nhìn chung, việc không có cầu thủ nào của HA Gia Lai trong đội hình xuất phát của đội tuyển Việt Nam phản ánh đội tuyển đang có sự thay đổi lớn về mặt quan điểm, đó là cần sự thực dụng ở giai đoạn khốc liệt nhất của giải vô địch Đông Nam Á. Việc Xuân Trường (bìa trái) ngồi dự bi trong các trận gần đây của đội tuyển Việt Nam đơn thuần do yêu cầu về mặt chiến thuật (ảnh: Gia Hưng) Xét về mặt cá nhân, Xuân Trường và Công Phượng vẫn là những tài năng lớn của bóng đá Việt Nam. Nhưng đặt trong hoàn cảnh của một trận đấu cụ thể, như trận gặp Philippines, 2 cầu thủ này chưa phù hợp để đá chính thức. Xuân Trường có điểm mạnh là khả năng sáng tạo, cùng nhãn quan chiến thuật cao. Tuy nhiên, so về khả năng tranh chấp và hỗ trợ phòng ngự, Xuân Trường không bằng các đồng đội Đức Huy và Hùng Dũng, trong khi trận đấu với Philippines là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam cần đến khả năng tranh chấp tay đôi của các tiền vệ có sức mạnh, nhằm giữ tuyến giữa. Ngay cả khi thay đổi nhân sự ở trung tâm hàng phòng ngự cuối trận, HLV Park Hang Seo cũng chọn Huy Hùng chứ không chọn Xuân Trường. Chi tiết đó cho thấy ông Park đánh giá cao tầm quan trọng của việc phòng ngự từ xa, tầm quan trọng của dạng cầu thủ có thể hình và có khả năng tranh chấp như Huy Hùng. Trong khi đó, Công Phượng dù vẫn là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất của bóng đá nội, nhưng việc Công Phượng ngồi dự bị trong trận đấu với Philippines là chuyện vốn đã được dự báo từ trước. Công Phượng vẫn rất hay, nhưng anh sẽ hay hơn khi vào sân từ băng ghế dự bị, lúc hàng thủ của đối phương đã xuống sức, ít có điều kiện đeo bám các pha đi bóng lắt léo của Công Phượng, như tình huống ở cuối trận gặp Philippines. Còn nếu đá ngay từ đầu, Công Phượng sẽ đối diện với các hậu vệ còn khoẻ, không ngán các pha đi bóng của Công Phượng. Ngoài ra, so về tính ổn định trong các tình huống xử lý bóng, Công Phượng không ổn định bằng Phan Văn Đức, không hỗ trợ phòng ngự hiệu quả như Phan Văn Đức, không toàn diện như Quang Hải, nên việc ông Park để Quang Hải và Phan Văn Đức đá trước Công Phượng cũng là tránh cho đội tuyển Việt Nam khỏi bị mất bóng bất ngờ, rồi bị phản công bất ngờ. Riêng Hồng Duy thì ngay từ đầu đã được xác định là người dự bị cho Đoàn Văn Hậu bên phía cánh trái, bởi đơn giản là Văn Hậu công và thủ đều hiệu quả hơn. Bất cứ đội bóng nào khi vào đến giai đoạn một mất – một còn ở mọi giải đấu đều xem trọng tính thực dụng trong thi đấu. Mà so về tính thực dụng, cầu thủ HA Gia Lai lâu nay vốn bị đánh giá là ít thực dụng nhất bóng đá nội, nên họ không được xếp đá chính trong trận gặp Philippines vừa rồi cũng không phải là điều lạ. Tuy nhiên, nói như thế không có nghĩa là những Xuân Trường, Công Phượng không có ích. Không loại trừ những thời điểm mà đội tuyển Việt Nam gặp bế tắc từ nay đến cuối giải. Khi đó, đội tuyển sẽ lại cần đến khả năng gây bùng nổ và sức sáng tạo vô tận của Công Phượng, của Xuân Trường! Kim Điền