Dân trí Ở trận đấu CLB bóng rổ Cần Thơ thua Bình Thuận 45-72 hôm qua 16/11 tại Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc lần thứ VIII, hai cầu thủ Lê Văn Đầy và Lê Phước Thắng nổi nóng và đấm trọng tài.Tình huống diễn ra khi trận đấu chỉ còn 41 giây. Lê Văn Đầy tức giận đập mạnh bóng xuống sàn sau khi bị trọng tài Lê Hoàng Thông thổi phạt. Cầu thủ của Cần Thơ ngay lập tức bị phạt thêm lỗi kỹ thuật vì hành vi thiếu kiềm chế. Văn Đầy, ngay sau đó, lao vào đấm thẳng mặt trọng tài. Lê Văn Đầy và Lê Phước Thắng nổi nóng và đấm trọng tài Hoàng Thông Đồng đội của Văn Đầy tại Cần Thơ là Lê Phước Thắng cũng xông đến đẩy ngã và đạp thẳng vào bụng ông Thông, khiến trọng tài này đấu ngã nhào ra ngoài đường biên. Xô xát chỉ chấm dứt khi cầu thủ và ban huấn luyện hai đội lao vào can ngăn. Cả hai rời khỏi sàn đấu ngay lập tức sau sự việc kể trên. Khi xô xát diễn ra, Cần Thơ đang bị dẫn 42-68 và không còn hy vọng lật ngược thế cờ. Đội bóng xứ gạo trắng nước trong, sau đó, thua chung cuộc 45-72 trước Bình Thuận, ở trận đấu đầu tiên tại Đại hội lần này. Đại hội Thể thao toàn quốc là sự kiện thể dục thể thao có quy mô lớn nhất cả nước, được tổ chức 4 năm một lần, có hơn 7.000 VĐV, thi đấu ở 36 môn và 743 nội dung. Lễ khai mạc Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ VIII được tổ chức vào ngày 25/11, tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội. Thùy Anh