Dân trí Sau khi cầm hoà đối thủ 0-0 ở trận lượt đi tại Kuala Lumpur, các cầu thủ Thái Lan tự tin tuyên bố sẽ đánh bại Malaysia ở trận bán kết lượt về ở Bangkok vào ngày 5/12, qua đó giành quyền vào chung kết.Tiền đạo đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Adisak Kraisorn hứa hẹn một trận đấu khác hẳn trận lượt đi đang chờ đón Malaysia, tại sân Rajamangala ở Bangkok. Adisak Kraisorn nói: “Trận lượt về sẽ khác hẳn, chúng tôi sẽ đá trên sân nhà với sự cổ vũ của 40.000 khán giả nhà. Chúng tôi đã thu thập một số thông tin bổ ích sau trận lượt đi”. Thái Lan tuyên bố sẽ đánh bại Malaysia để giành quyền vào chung kết AFF Cup 2018 “Thái Lan đã tìm hiểu nhiều thông vấn đề về Malaysia ở trận đấu tại Kuala Lumpur, về những điểm mạnh và điểm yếu của họ” – người đang được CĐV Thái Lan mệnh danh là khẩu súng AK thế hệ thứ 9 này cho biết thêm. Ở trận bán kết lượt đi cách nay ít ngày, Thái Lan phải chịu sức ép ghê gớm từ 85.000 khán giả Malaysia, trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur. Đấy là trận đấu mà các cầu thủ Thái Lan cho rằng đối thủ mạnh hơn bình thường dưới nhiều tác động khác nhau. Adisak Kraisorn nói thêm: “Tất cả chúng tôi đều đang làm việc miệt mài và đang hướng về trận đấu trước mắt. Malaysia là đội bóng mạnh, nhưng khó khăn nhất cho chúng tôi ở trận lượt đi không phải là họ mà là những tác động khi phải đá ở sân Bukit Jalil. Cầu thủ Malaysia thi đấu như quên mình trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà”. Trong khi đó, tiền vệ Nurul Sriyankem bên phía Thái Lan khẳng định: “Chúng tôi sẽ chơi với hơn 100% khả năng. Thái Lan không chỉ muốn đây là nơi đá trận chung kết, mà còn muốn ngày 5/12 tới sẽ là ngày quan trọng với cả đất nước”. “Khi bạn đá trên sân nhà, bạn sẽ có thêm sự tự tin. Tôi tin rằng Thái Lan sẽ giành quyền vào chung kết” – Nurul Sriyankem nhấn mạnh. Nếu giành thắng lợi trước Malaysia, Thái Lan sẽ vào chung kết, gặp một trong hai đội là Việt Nam và Philippines. Trận chung kết lượt đi sẽ diễn ra vào ngày 11/12, trên sân của đội thắng trong cặp đấu giữa Thái Lan và Malaysia, trận chung kết lượt về sẽ diễn ra vào ngày 15/12, trên sân của đội thắng trong cặp đấu giữa Việt Nam và Philippines. Thiện Nhân