Dân trí Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Philippines ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018 lúc 18h30 ngày 2/12 tới sẽ được tổ chức trên sân Panaad có điều kiện thi đấu rất tệ. Đây chắc chắn là bất lợi lớn của thầy trò HLV Park Hang Seo.Sân vận động và công viên Panaad là một sân vận động đa năng nằm bên trong khu liên hợp thể thao và công viên Panaad ở Barangay Mansilingan, thành phố Bacolod, Philippines. Sân có sức chứa khoảng 20.000 chỗ ngồi, là sân nhà của CLB Ceres Negros. Sân khánh thành năm 1998, trải qua 3 lần cải tạo vào các năm 2007, 2010 và 2011. Panaad cũng là sân vận động đặc biệt nhất AFF Cup 2018 nhưng không phải nhờ kiến trúc xây dựng hay mặt cỏ. Sân nằm giữa... công viên Panaad rộng 25 hecta với khoảng 60.000 cây bạch đàn. Bao quanh sân là rừng bạch đàn, tạo cảm giác âm u, tĩnh mịch và hơi... sợ về đêm. CĐV đội khách muốn vào sân Panaad phải băng qua con đường mòn không khác gì đi thám hiểm rừng rậm. Bên cạnh đó, khu bên trong sân chất lượng xuống cấp nghiêm trọng, từ các phòng chức năng, tới mặt sân, khán đài. Đặc biệt mặt sân rất xấu, đất mấp mô, cỏ mọc thưa, và thoát nước kém, đang là thách thức không nhỏ với thầy trò HLV Park Hang Seo trong chuyến làm khách tới đây. Mặt sân Panaad rất xấu Sân Panaad xuống cấp từ khá lâu Huyền Trang (từ Bacolod, Philippines)