Dân trí 19h30 trận đấu giữa đội tuyển Lào và Việt Nam mới bắt đầu, nhưng từ 13h trưa, giữa trời nắng như đổ lửa tại Vientiane, hàng nghìn CĐV Việt Nam đã hành quân tới SVĐ quốc gia Lào để tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang Seo.SVĐ quốc gia Lào có sức chứa 25 nghìn chỗ ngồi, dự kiến tối nay sẽ không còn một chỗ trống, khi toàn bộ vé đã được BTC bán hết. Theo các CĐV Việt Nam, đa phần CĐV tới sân tối nay là người Việt. Tất cả đều có niềm tin rất lớn đội nhà giành chiến thắng trong trận mở màn. Từ thủ đô Vientiane cách SVĐ khoảng gần 20km, hàng nghìn CĐV áo đỏ vẫn đang đỏ về sân với khí thế tưng bừng. Kể từ trận chung kết SEA Games năm 2009, phải sau gần 10 năm SVĐ quốc gia Lào mới lại được chứng kiến một bầu không khí lễ hội như vậy. Huyền Trang (Từ Vientiane)