Dân trí Trên mạng xã hội, nhiều cổ động viên (CĐV) châu Á đã tỏ ra bất bình khi đội tuyển Việt Nam đã bị từ chối oan bàn thắng trong trận đấu với Myanmar.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã hòa Myanmar với tỷ số 0-0. Ở trận đấu này, chúng ta đã chơi tốt hơn và tạo ra nhiều cơ hội. Trong đó, Văn Toàn đã bị từ chối bàn thắng khi trọng tài xác định cầu thủ của Việt Nam đã ở trong tư thế việt vị. Đây là tình huống tranh cãi. Cựu trọng tài FIFA, Lương Thế Tài cho rằng theo như góc quay của camera, Văn Toàn không việt vị khi vẫn đứng trên hậu vệ cuối cùng của Myanmar. Trên mạng xã hội, nhiều CĐV ở châu Á cũng bày tỏ ý kiến không hài lòng với quyết định từ chối bàn thắng của Văn Toàn. Tài khoản Aidil bình luận trên trang Twitter: “Rất tiếc. Rõ ràng không hề có tình huống việt vị trong tình huống ấy”. Một tài khoản khác có tên Surya cũng có ý kiến tương tự: “Tôi không hiểu tại sao trọng tài lại từ chối bàn thắng ấy. Rõ ràng cầu thủ của Việt Nam không hề việt vị mà”. Tài khoản Petrichor viết: “Tôi không hoàn toàn hài lòng với kết quả này. Việt Nam đã tạo ra nhiều cơ hội và trọng tài cũng không hề công bằng”. Tài khoản Ten78 bình luận với ngôn từ nặng nề: “Myanmar đã mua trọng tài rồi”. Tài khoản Ryan Steele viết: “Myanmar thành công không thể tưởng tượng được khi cầm hòa Việt Nam trên sân nhà”. Tài khoản Fröit Mi mỉa mai: “Tôi chẳng nghĩ ra cách nào để bắt việt vị cầu thủ của Việt Nam cả. Đó là cú sút bồi sau khi thủ môn đẩy ra. Tôi nghĩ LĐBĐ châu Á nên tăng lương cho trọng tài này”. Tài khoản Peemee Thaiman viết: “Đối với các đội bóng ở Đông Nam Á, tôi muốn đưa ra lập trường trung lập. Trọng tài đã điều khiển trận đấu hôm nay không tốt. Sai lầm của trọng tài có thể xảy ra ở mọi cấp độ bóng đá. Mong những CĐV Việt Nam hiểu cho điều đó”. Trong khi đó, trên mạng xã hội, những CĐV đã “truy lùng” trang Facebook của trọng tài biên người Thái Lan, Phubes Lekpha, người đã căng cờ việt vị trong tình huống nhạy cảm này. H.Long