Dân trí Tuy chưa đến giờ trận đấu lượt về AFF Cup 2018 giữa đội tuyển Việt Nam gặp Philippines, nhiều cổ động viên đã có mặt từ rất sớm để "tiếp lửa" cho đội tuyển nhà sắp diễn ra.Từ 16h chiều nay, hàng nghìn cổ động viên đã đổ về sân vận động Quốc gia Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam gặp Philippines trong trận lượt về bán kết AFF Cup 2018. Trận đấu được diễn ra lúc 19h30 tối nay. Hàng nghìn cổ động viên cầm cờ, băng rôn, kèn còi... khiến không khí tại phía ngoài sân Mỹ Đình đông nghịt người. Pháo sáng liên tục được đốt bên ngoài SVĐ Mỹ Đình. Hàng chục nghìn cổ động viên xếp hàng dài vào sân vận động Mỹ Đình. Một cổ động viên cầm ảnh Bác Hồ và cờ Tổ quốc xếp hàng vào sân cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Anh Vũ Đoàn (Thanh Hà, Hải Dương) cùng bạn đến sân vận động "tiếp lửa" cho đội tuyển Việt Nam. "Tôi đi từ Hải Dương lên sân vận động Mỹ Đình từ trưa, tôi đến sớm để được hòa mình vào không khí cổ vũ cho đội tuyển nhà thi đấu tốt. Tôi dự đoán tỷ số đội Việt Nam sẽ thắng đội Philippines 2-0". Một cổ động viên vẽ chân dung HLV Park Hang-seo lên người để thầm cảm ơn ông là người dẫn dắt đội tuyển Việt Nam vào trận bán kết AFF Cup 2018. Những cổ động viên đến từ thành phố Hoa Phượng Đỏ (Hải Phòng) cùng cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trong trận đấu tối nay. Cổ động viên hóa trang thành robot "Transformers" đến Mỹ Đình. Một nhóm cổ động viên nhảy múa trước nhiều tiếng hô vang Việt Nam vô địch. Băng rôn dự đoán dự số trận tới Việt Nam 3-1 Philippines. Một cổ động viên đến từ Hải Phòng đội trên đầu chiếc thuyền ghi dòng chữ Việt Nam vô địch. Toàn Vũ