Dân trí Đến gần 12h trưa, hàng nghìn cổ động viên vẫn kiên nhẫn xếp hàng đợi đến lượt vào mua vé. Nhiều người xếp hàng từ sáng sớm, bụng đói vẫn cố bám trụ mong mua được vé vào sân.Khoảng gần 12h trưa vẫn còn hàng nghìn cổ động viên xếp hàng đợi đến lượt mình vào mua vé. Nhiều người xếp hàng từ sáng sớm đến giờ mới vượt qua được 2 vòng an ninh. Lực lượng an ninh vẫn phải làm việc rất vất vả để đảm bảo an toàn, trật tự cho đoàn người đứng xếp hàng đợi mua vé, tránh tình trạng xô đẩy, dẫm đạp lên nhau. Do đợi quá lâu, nhiều người không còn giữ được bình tĩnh, nhiều người la hét, xô đẩy đã xảy ra ở vòng an ninh đầu tiên. Nhiều người tỏ ra vô cùng bức xúc trước tình trạng bị chen lấn, chen ngang mất vị trí. Anh Trịnh Văn Thắng (Quốc Oai) cho biết :" Tôi xếp hàng từ 7h sáng đến giờ mà mới qua được vòng một, đói, khát mà không dám bỏ vị trí ra ngoài ăn uống, đành phải nước uống, bánh mì của những người bán dạo với giá cao". Đến giờ trưa nhưng nhiều người không dám bỏ đi ăn trưa, họ ngồi nghỉ tại chỗ với hi vọng có cơ hội vào mua vé. Một số người cho biết, họ vẫn kiên nhẫn xếp hàng nhưng có cơ hội vào mua vé hay không thì còn phải đợi, vì số lượng người xếp hàng vẫn rất đông. Đến trưa thời tiết đã tạnh mưa, dòng người xếp hàng vứt bỏ áo mưa tiếp tục hành trình đi tìm chiếc vé vào sân xem đội tuyển Việt Nam - Malaysia. Trọng Trinh