Dân trí Sau khi đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-1 trước Philippines trong trận lượt về AFF Cup 2018, hàng nghìn cổ động viên đã xuống đường ăn mừng chiến thắng ngọt ngào này. Trong đó có một nhóm cổ động viện hoá trang thành Thầy trò Đường Tăng để ăn mừng chiến thắng.Sau khi đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng thắng 2-1 trước đội tuyển Philippines trong trận lượt về AFF Cup 2018 tại sân Mỹ Đình, hàng nghìn cổ động viên đã đổ về khu vực bờ hồ Hoàn Kiếm để ăn mừng chiến thắng. Mọi người đều mang theo cờ đỏ sao vàng, thổi còi hô vang Việt Nam vô địch. Trên ngã tư Tràng Tiền rợp cờ đỏ sao vàng. Mọi ngả đường đều đổ về khu vực gần hồ Hoàn Kiếm. Một nhóm cổ động viên hóa trang thành Thầy trò Đường Tăng xuống đường ăn mừng chiến thắng đầy ngọt ngào của đội tuyển nhà. Không khí ăn mừng chiến thắng cuồng nhiệt. Không chỉ có lá cờ đỏ sao vàng, nhiều người còn cầm theo lá cờ nước Hàn Quốc quê hương cửa HLV Park Hang-seo. Không những chỉ có những cổ động viên lớn tuổi, những cổ động viên nhí cũng xuống đường hòa mình vào không khí chiến thắng. Trên đường phố Hà Nội, cổ động viên nhảy múa ăn mừng. Khu vực trước cửa nhà hát lớn đông nghịt cổ động viên. Một cổ động viên phất lá cờ đỏ sao vàng tự hào dân tộc. Một đôi bạn tranh thủ chụp ảnh cưới trong khoảnh khắc hiếm có này. Cổ động viên dùng mâm gõ tạo tiếng động để hò vang chiến thắng. Trống đánh vang một góc phố. Người hâm mộ đốt pháo sáng ăn mừng trong tiếng reo hò. Toàn Vũ