Dân trí Hàng trăm cổ động viên tập trung diễu hành trước sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Các cổ động viên hừng hực khí thế thực hiện cuộc diễu hành quy mô trên các cung đường để “tiếp lửa” cho đội Việt Nam trước Malaysia .Trước trận đấu với Malaysia lúc 19h30 tối nay (16/11) trên sân Mỹ Đình ở lượt trận thứ 2 bảng A, AFF Cup 2018, ngay từ chiều một số lượng lớn cổ động viên đã có mặt tại trước sân vận động Quốc gia Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển nhà. Sau khi lượng cổ động viên đông, nhóm cổ động viên này đã đi diễu hành khắp các tuyến phố Hà Nội. Được đá trên sân nhà trước Malaysia là thuận lợi đối với đội tuyển Việt Nam, xét trong trận đấu này. Không những vậy hàng nghìn khán giả cổ động viên đã sãn sàng cổ động tinh thần cho đội tuyển nhà. Để tạo không khí trên khắp đường phố Hà Nội, các cổ động viên miền Bắc đã tiến hành diễu hành quanh khu vực các con phố gần sân vận động trước giờ bóng lăn. Các cổ động viên máu lửa khởi đầu bằng màn diễu hành với những bộ đồng phục cờ đỏ sao vàng rực rỡ quanh các trục đường. Lộ trình di chuyển của cổ động viên : Sân vận động Mỹ Đình - Đại lộ Thăng Long - Trần Duy Hưng - Nguyễn Chí Thanh - Kim Mã- Nguyễn Thái Học - Hai Bà Trưng - Hàng Bài - thắp hương tại tượng đài Lý Thái Tổ - Hồ Gươm - Tràng Tiền - Nhà Hát Lớn- Trần Quang Khải - Yên Phụ - Thanh Niên - Lăng Bác - Trần Phú - Kim Mã - Cầu Giấy - Hồ Tùng Mậu - Lê Quang Đạo - Sân vận động Mỹ Đình. Cờ Tổ quốc tung bay trong gió. Cổ động viên đốt pháo sáng trên đường diễu hành. Các cổ động viên máu lửa khởi đầu bằng màn diễu hành với những bộ đồng phục cờ đỏ sao vàng rực rỡ quanh các trục đường. Một người dân ghi lại khoảnh khắc tuyệt đẹp của đội cổ động viên. Anh Đặng HIệp Hòa đến từ Quảng Nam và bạn gái cho biết: Tôi vừa cổ vũ cho đội tuyển nhà ở bên Lào, xong trận đấu tôi lại quay về Hà Nội để tiếp tục cổ vũ, tôi mong đội tuyển Việt Nam có một trận đấu chiến thắng". Một cổ động viên đặc biệt anh Nguyễn Bá Kỳ đến từ Nghệ An cho biết: " tôi đã cố gắng để ra Hà Nội cổ vũ đội tuyển Việt Nam, tôi dự đoán tỷ số trận ngày 2-1 nghiêng về VIệt Nam". Toàn Vũ