Dân trí Mọi người cho rằng xếp hàng nhận vé là khâu cuối cùng trong "cuộc chiến" mua vé online những ngày qua. Họ đã may mắn hơn hàng triệu cổ động viên khác không thể mua được vé để vào sân cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam gặp Philippines vào chiều 6/12 tới trên sân Mỹ Đình.Sáng 30/11, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã tiến hành trả vé cho khách hàng mua online. Ngay từ sáng sớm nhiều người đã xếp hàng đợi đến giờ nhận vé. Nhiều người coi đây là công đoạn cuối cùng trong "cuộc chiến" mua vé online diễn ra trong hai ngày qua. Anh Đỗ Duy Toàn (Nghệ An) cho biết: "Để có được hai cặp vé này mình đã mất rất nhiều thời gian. Cụ thể hai cặp vé này được đặt thành công vào lúc 11h ngày 28/11. Ngay sau đó mình đã từ Nghệ An ra Hà Nội để đợi đến sáng nay qua Liên đoàn bóng đá Việt Nam nhận vé". Số lượng người đến nhận vé khá đông, nhưng không có chen lấn xô đẩy. "Đây là công đoạn cuối cùng rồi anh, vé đã chắc chắn trong tay giờ chỉ đợi đến lượt vào nhận nữa là xong nên cũng không có gì căng thẳng dẫn đến xô đẩy cả". Một cổ động viên đến từ Nam Định chia sẻ. Một cổ động viên khác may mắn hơn hàng triệu cổ động viên khác vui vẻ cho biết mình đã phải nghỉ việc để đi nhận vé: “Thật sự mình rất vui khi sở hữu được cặp vé này, hành trình có được nó là cả một quãng đường dài đầy gian nan, có thể nói như vậy. Có lẽ mình cũng có may mắn khi mua được vé online, trong khi hàng nghìn người khác than trời khi không mua được”. Nhiều bạn tranh thủ kiểm tra lại thông tin, giấy tờ cần thiết đảm bảo mọi thứ đúng với yêu cầu của ban tổ chức để nhận vé một cách suôn sẻ. Để đảm bảo trật tự trong quá trình cổ động viên nhận vé mua online, lực lượng an ninh được thắt chặt với nhiều hàng rào sắt được dựng lên theo đường zíc zắc trước cổng Liên đoàn bóng Đá Việt Nam. Phía bên ngoài hàng chục phe vé đợi sẵn những người nhận vé để gạ gẫm mua lại với giá cao gấp nhiều lần. Sự thân mật đáng nể của cánh phe vé, khác hẳn với những lần cáu gắt chửi bới trước đây. Tuy nhiên phần lớn những người mua được vé online họ để vào sân cổ vũ đội tuyển Việt Nam chứ không có ý định bán lại. Nhiều người từ chối mặc dù nếu bán lại họ sẽ có cả triệu bạc mỗi chiếc vé. Trọng Trinh