Dân trí Trước thềm trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, nhiều cổ động viên Việt Nam có vé trong tay nhưng vẫn không thể vào sân, do khu khán đài A đã quá đông và bị chặn lại với lực lượng an ninh.Theo thông báo của BTC giải, cổ động viên Việt Nam được mua 5000 vé xem trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. BTC giải cũng bố trí cho những người hâm mộ Việt Nam ở khu khán đài A, cạnh với khu vực báo chí. Khán đài E chật cứng khiến nhiều CĐV Việt Nam dù có vé nhưng không thể vào xem Nhằm đảm bảo an toàn cho các cổ động viên Việt Nam, lực lượng an ninh đứng thường trực bên cạnh nhằm ngăn chặn va chạm với cổ động viên Malaysia. Sự thất vọng của cổ động viên Việt Nam ở bên ngoài khu khán đài Tuy nhiên trước khi trận đấu diễn ra tầm 1 tiếng đồng hồ, khu khán đài E của cổ động viên đã chật cứng. Nhiều người hâm mộ được bước vào cửa khán đài, nhưng phải đứng và không có ghế ngồi. Thậm chí, do khu khán đài đã chật cứng nên lực lượng an ninh không có thêm cổ động viên Việt Nam vào. Điều đáng chú ý là tất cả cổ động viên ở bên ngoài đều có vé trong tay, nhưng không được vào khán đài ở cửa E. Tất cả các cổ động viên Việt Nam đều có vé, nhưng không thể vào sân Chia sẻ với Dân trí, một cổ động viên cho biết: “Chúng tôi không thể chấp nhận được điều này, BTC giải phải có câu giải thích. Các cổ động viên Việt Nam đều có vé trong tay, nhưng lực lượng an ninh đóng kín cửa và không cho vào khán đài. Sự thất vọng thể hiện trên khuôn mặt các cầu thủ Việt Nam Chúng tôi đã đứng ở đây 2 tiếng đồng hồ, nhưng vẫn không thể vào sân. Điều này khiến người hâm mộ đội khách không khỏi bức xúc, khi chúng tôi đi từ Việt Nam để vào sân cổ vũ”. Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)