Dân trí Hàng trăm cổ động viên đã có mặt tại Trung tâm thương mại Hoàng Ngân và trước tượng đài Cảm Tử Hồ Gươm (Hoàn Kiếm) để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 tại Philippines.Có mặt từ rất sớm hàng trăm cổ động viên đã có mặt tại số 36 Hoàng Ngân (Hà Nội) để cổ vũ tiếp lửa cho đội tuyển Việt Nam. Với khoảng trống ngoài trời sức chứa lên tới 2000 người với màn hình LED khoảng gần 30m2, cùng dàn âm thanh cực khủng để các động viên “cháy” mình để cổ vũ cho đội tuyển VIệt Nam. Những cánh tay cổ vũ cho đội tuyển Việt nam. Anh Đạt một vận động viên khuyết tật cũng đã có mặt để cổ vũ cho đội nhà, anh chia sẻ: “ Tôi đã đến đây từ rất sớm, chuẩn bị tinh thần để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu tốt và dẫn 2 bàn thắng trước Philippines. Tôi hy vọng đội tuyển duy trì tốt phong độ này đến trận đấu cuối cùng”. Một số cổ động viên đã đánh trống để khuấy động không khí trong trận đấu. Một cổ động viên tạo tiếng động miệng hô vang Việt Nam vô địch. Những ánh mắt chăm chú hướng lên màn hình theo dõi đội tuyển Việt Nam thi đấu. Văn Hậu giữ bóng cực kỳ quyết tâm sát đường biên bên cánh trái trước khi bấm bóng dài thẳng vào vòng cấm. Anh Đức vượt qua Alvaro Silva và không do dự đánh đầu ngay đưa bóng vọt qua thủ môn Falkesgaard đi vào lưới Việt Nam dẫn trước 1-0. Vào phút bù giờ hiệp một, đội chủ nhà đánh cánh trái và Younghusband có quả tạt vào tầm trung, Reichelt không bị Văn Hậu bám theo và anh dễ dàng vô-lê cận thành gỡ hòa! Ánh mắt lo lắng của động viên khi bị đội bạn gỡ hoà. Trọng Hoàng có một cú bấm bóng qua hàng thủ chủ nhà và Văn Đức đã phá bẫy việt vị trước khi xỏ háng thủ môn, Việt Nam dẫn trước 2-1. Rất nhiều người đân đã có mặt tại phía trước tượng đài Cảm Tử Hồ Gươm (Hoàn Kiếm, Hà Nội) để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Những cổ động viên ngồi ngay trên đường phố đi bộ Hồ Gươm. Toàn Vũ