Dân trí Hàng chục cổ động viên mặc đồng phục cờ đỏ sao vàng lên chuyến bay từ Hà Nội tới Bacolod Philippines để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 lúc 1830 tối nay.Sáng ngày 2/12, trên chuyến bay số hiệu VN-9663 của Vietnam Airlines, hàng chục cổ động viên mặc trang phục cờ đỏ sao vàng tới Bacolod Philippines để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018. Các CĐV Việt Nam bay thằng từ Hà Nội tới Bacolod, Philippines . Nhân dịp này, một số công ty dẫn khách đi du lịch theo gói. Trong đó cũng có nhiều người đi theo hình thức tự túc. Không khí tại sân bay nội bài đã được các cổ động viên hâm nóng... Nhiều người trang bị cờ tổ quốc đê cổ vũ cho đổi tuyển Việt Nam. Một nhóm cổ động viên tranh thủ chụp ảnh tự sướng trước giờ lên máy bay. Một nhóm cổ động viên mặc trang phục áo dài đỏ cách tân có in dòng chữ Việt Nam vô địch. Anh Nguyễn Văn Duy mang chiếc loa cổ động cảu mình sang Philippines để cổ vũ cho đội nhà. Nhiều người mặc áo cờ đỏ sao vàng có dòng chữ Tự hào Việt Nam... ,... đến kháo lá quốc kỳ trên vai. Một cổ động viên chia sẻ:" tuy công việc bận rộn nhưng tôi cố gắng thu xếp thời gian để có thể xem trực tiếp đội tuyển Việt Nam đá ở Philippines. Tôi dự đoán tỷ số Việt Nam sẽ thắng 2-0". Từ những chiếc trống... ,... đến kèn vuvuzela đều được cổ động viên chuẩn bị sẵn sàng tiếp lửa cho đội tuyển Việt Nam. CĐV Việt Nam tự hào khi được sang Philippines cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Toàn Vũ