Dân trí Trao đổi với Dân trí, cổ động viên nước chủ nhà Kharul Min Toe cho biết anh tin tưởng và khả năng đánh bại đội tuyển Việt Nam tại Bukit Jalil ngày mai, dù đánh giá rất cao đoàn quân HLV Park Hang Seo.Một ngày trước trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, không khí bên ngoài sân Bukit Jalil khá sôi động. Người dân Malaysia chia sẻ với nhau khá nhiều về trận đấu Malaysia-Việt Nam cũng như việc tìm tấm vé vào sân Bukit Jalil ngày 11/12. Cổ động viên Kharul Min Toe tin Malaysia sẽ "lột xác" ở trận gặp Việt Nam ngày mai Trao đổi với Dân trí, một cổ động viên người Malaysia, Kharul Min Toe: “Người Malaysia đang háo hức hướng đến trận đấu này. Chúng tôi đang khao khát vô địch AFF Cu 2018 sau 8 năm chờ đợi. Tôi không có tiền để mua vé vào sân, nhưng sẽ cổ vũ cho đội tuyển ở nhà”. Cổ động viên nước chủ nhà cũng tỏ ra khá am hiểu về bóng đá: “Chúng tôi đã thua đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng, nhưng trận đấu này tôi nghĩ hoàn toàn khác. Malaysia đã thay đổi nhanh và chơi tốt hơn, nhất là khi đã loại được Thái Lan. Đội tuyển Malaysia có nhiều cầu thủ xuất sắc như Norsharul Talaha, Sumareh hay Zafuan. HLV Tan Cheng Hoe cũng có nhiều kinh nghiệm và đang dẫn dắt thành công. Chúng tôi sẽ đánh bại Việt Nam để lên ngôi vô địch”. Anh Kharul Min Toe cũng đưa ra một vài nhận định về đội tuyển Việt Nam: “Các bạn có đội hình mạnh, đồng đều và bất bại trong suốt giải đấu. Đội tuyển Việt Nam có nhiều cầu thủ giỏi (tôi không nhớ kỹ tên) và chơi rất gắn kết. Nhưng trận chung kết sẽ mang một ý nghĩa khác. Tôi tin Malaysia sẽ thay đổi và giành chiến thắng, ít nhất là với tỷ số 2-0 tại Bukit Jalil ngày mai”. Hình ảnh bầu không khí sôi động bên ngoài sân Bukit Jalil ngày 10/12: Những chiếc khăn cổ vũ truyền thống của người Malaysia Một cổ động viên nhí người Malaysia Hai cổ động viên Malaysia khoe vé vào sân Nhiều gian hàng bán những chiếc áo cho cổ động viên vào sân Quang cảnh bên ngoài sân Bukit Jalil một ngày trước khi trận đấu diễn ra Anh Minh (từ Kuala Lumpur) Ảnh: Trọng Trinh