Dân trí Sau trận Việt Nam thắng 2-0 Malaysia, một trong những hình ảnh xúc động nhất được cộng đồng mạng chia sẻ đó là khoảnh khắc thủ môn số 1 đội tuyển Việt Nam - Đặng Văn Lâm ăn mừng pha ghi bàn của Anh Đức ở phút 72.Ngay sau khi Anh Đức sút tung lưới Malaysia, Văn Lâm đã quay lại khán đài phía sau lưng làm động tác chào cờ như chú bộ đội, hét lớn và kết thúc bằng việc hôn lên quốc kỳ Việt Nam trên áo đấu. Hành động để lại ấn tượng đẹp của Văn Lâm tại Mỹ Đình Pha ăn mừng của Văn Lâm lập tức gây sốt trên mạng xã hội Việt Nam. Hàng loạt người hâm mộ đã sử dụng hình ảnh thủ môn này chào cờ và hôn quốc kỳ làm ảnh đại diện. Trong trận đấu hôm qua, thủ môn Đặng Văn Lâm đã thi đấu cực kỳ chắc chắn trong khung thành. Cho dù không không gặp quá nhiều áp lực từ những cú dứt điểm của cầu thủ đối phương, nhưng thủ thành Việt kiều vẫn đảm bảo sự an toàn tuyệt đối, giúp tuyển Việt Nam giành 3 điểm trọn vẹn. T.Đ