Dân trí Thất bại thứ 2 trước các đội trong nhóm cạnh tranh suất dự vòng bán kết (Singapore và Thái Lan) khiến cho Indonesia gần như hết cửa đi tiếp. Trong khi đó, với chiến thắng dễ dàng trước Indonesia, Thái Lan chứng minh sức mạnh của ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch.Bảng B AFF Cup 2018 sau lượt trận thứ ba Vẫn phải gọi chiến thắng 4-2 của Thái Lan trước Indonesia là chiến thắng dễ dàng, cho dù đội bóng đất Chùa Vàng bị đối phương ghi bàn dẫn trước ngay trên sân Rajamangala ở Bangkok. Bởi, sau khi bị dẫn bàn, Thái Lan rất nhanh chóng gỡ hoà, rồi dẫn lại 2-1 ngay trong hiệp 1, trước khi ghi thêm 2 bàn thắng nữa, để dẫn đến 4-1 trong hiệp 2 (sau đó mới để Indonesia thu ngắn cách biệt xuống còn 2-4). Thái Lan giành 3 điểm trước đội bóng mạnh Indonesia trong một trận cầu mà họ rất ít khi tăng tốc, nhưng mỗi khi tăng tốc là họ lại có bàn thắng. Chúng ta đã chứng kiến Singapore đã vất vả như thế nào mới vượt qua được Indonesia với chỉ 1 bàn cách biệt. Đấy còn là thời điểm mà đội bóng xứ vạn đảo gặp trục trặc trong khâu vận hành ở trận ra quân. Thái Lan thể hiện sức mạnh của ứng cử viên vô địch số 1 So với trận đấu gặp Singapore, Indonesia đã thi đấu tốt hơn, tốt dần lên từ trận gặp Timor Leste ở lượt thứ 2 bảng B, rồi trận đấu với Thái Lan ở lượt thứ 3. Nhưng vấn đề lại không nằm ở chỗ Indonesia có thi đấu tốt hay không, so với chính họ, mà vấn đề nằm ở chỗ Thái Lan thể hiện bộ mặt nào. Một khi đội bóng đất Chùa Vàng đá đúng phong độ, họ sẽ quật ngã mọi đối thủ trong khu vực. Việc Thái Lan bị dẫn trước rồi thắng ngược Indonesia càng cho thấy họ mạnh. Chỉ đội mạnh, đội ở thế cửa trên mới bình tĩnh đến thế sau khi bị đối phương dẫn trước, vẫn thong thả triển khai lối chơi một cách chậm rãi, trước khi ghi hết bàn này đến bàn khác vào lưới đối thủ. Ngay cả Indonesia cũng không phải là đối thủ xứng tầm của Thái Lan Còn với Indonesia, thất bại trước Thái Lan khiến họ gần như đã nói lời chia tay với AFF Cup 2018, ngay sau vòng bảng, dù từng có lúc đội bóng xứ vạn đảo được đánh giá rất cao, là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch trước giờ bóng lăn. Indonesia so với Thái Lan chắc chắn yếu hơn hẳn, họ lại thua Singapore từ trước đó, trong khi vẫn chưa biết có thắng nổi Philippines hay không? Đặt trường hợp Indonesia có thắng được Philippines đi chăng nữa, họ vẫn còn cần quá nhiều điều kiện để có thể đi tiếp. Rằng Philippines ngoài việc thua Indonesia, phải thua luôn Thái Lan trong trận đấu còn lại của đội này ở vòng bảng. Đồng thời Singapore cũng thua Thái Lan và không thắng Timor Leste. Nhưng vẫn chưa đủ, các đội vừa nêu phải thua với cách biệt lớn, Indonesia mới mong đi tiếp, bằng cách so kè… chỉ số phụ. Hàng loạt điều kiện phải xảy ra đồng thời, xem ra chỉ có phép lạ mới cứu nổi đội bóng xứ vạn đảo. Có trách, họ chỉ nên tự trách chính mình, không tìm được sự ổn định, dù có rất nhiều tiền và rất nhiều tham vọng! Kim Điền