Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV Sven-Goran Eriksson khẳng định mục tiêu của đội tuyển Philippines là giành quyền lọt vào chung kết AFF Cup 2018.Ngày hôm qua, HLV Sven-Goran Eriksson đã chính thức có buổi họp báo đầu tiên trong vai trò HLV trưởng đội tuyển Philippines. Chia sẻ trước báo giới, ông đặt mục tiêu sẽ giúp đội bóng lọt vào chung kết AFF Cup 2018. HLV Sven-Goran Eriksson muốn giúp Philippines lọt vào chung kết AFF Cup 2018 HLV người Thụy Điển cho biết: “Ở đây, mọi thứ thật khác biệt nhưng lại có nhiều tiềm năng phát triển. Tôi tự hỏi rằng tại sao mình lại không thử một điều gì đó khác biệt so với những công việc từng làm trong quá khứ. Tôi hạnh phúc khi được làm việc ở đây và tham dự AFF Cup 2018, Asian Cup 2019. Các cầu thủ đều cho thấy họ chăm chỉ và có khát khao cống hiến. Mục tiêu của tôi là giúp Philippines lọt vào chung kết AFF Cup 2018. Dĩ nhiên, mọi công việc đều có những áp lực nhất định. Nếu không thể vượt qua được sức ép, bạn sẽ không bao giờ thành công trong bóng đá”. Với quyết tâm chinh phục chức vô địch AFF Cup 2018, HLV Sven-Goran Eriksson đã triệu tập rất nhiều cầu thủ gốc Philippines đang thi đấu ở châu Âu như John-Patrick Strauss, Daisuke Sato (cùng với dàn cầu thủ nhập tịch trong quá khứ). Thậm chí, ông còn hy vọng thủ thành Neil Etheridge, người đang thi đấu ở Premier League cho CLB Cardiff có thể góp mặt ở AFF Cup 2018. Ở giải đấu sắp tới, Philippines sẽ nằm chung bảng với Thái Lan, Indonesia, Singapore và Timor Leste. Họ sẽ đá trận ra quân với Singapore vào ngày 13/11. H.Long