Dân trí Trước ngày đại hội VFF khoá 8 diễn ra, cựu Chủ tịch CLB TP HCM Lê Công Vinh xin rút lui không tranh cử ghế BCH VFF khoá mới. Cùng với việc một số nhân sự khác cũng không tranh ghế Ban chấp hành (BCH) VFF, đại hội chỉ còn tổng số 28 ứng viên cho 17 ghế BCH.Chiều 7/12, Hội nghị BCH VFF khoá 7 diễn ra tại Hà Nội, với nội dung chính là sự chuẩn bị cho đại hội VFF khoá 8, sẽ khai mạc vào sáng mai. Tại hội nghị lần thứ 14 này, BCH cũng thông qua một số vấn đề quan trọng cho đại hội khóa VIII được tổ chức vào sáng 8/12. Theo đó, nhân sự ở các tiểu ban quan trọng phục vụ đại hội đã được quyết định. Trong đó, đáng kể nhất là Ban kiểm tra tư cách đại biểu và Ban kiểm phiếu. 5 thành viên của đại hội không tham gia ứng cử được lựa chọn vào ban kiểm phiếu. Đại hội VFF sẽ diễn ra vào ngày mai (8/12) Theo chia sẻ của Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, tới trước thềm Đại hội, chỉ còn 28 ứng viên tranh chấp cho các vị trí khác nhau. 4 cá nhân xin rút khỏi cuộc chạy đua bao gồm cựu tiền đạo đội tuyển quốc gia Lê Công Vinh, GĐĐH CLB Thanh Hóa Nguyễn Trọng Hoài, ông Lê Thế Cường đại diện CLB Bình Dương và Chủ tịch CLB Cần Thơ - ông Trần Minh Tâm. Như vậy, từ 32 ứng viên tham gia tranh cử giờ chỉ còn 28 người, tranh 17 chiếc ghế của BCH. Trong đó, Chủ tịch và 3 Phó chủ tịch mặc nhiên có mặt trong 17 thành viên này. Về cuộc đua tới những chiếc ghế chủ chốt, nhân sự VFF gồm 1 ứng viên ghế Chủ tịch VFF, 3 ứng cử viên Phó chủ tịch chuyên môn, 4 Phó Chủ tịch phụ trách tài chính, 5 Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông và đối ngoại. Cụ thể, ứng viên duy nhất cho ghế Chủ tịch là Thứ trưởng Bộ VH, TT&DL Lê Khánh Hải. 3 ứng viên ghế Phó Chủ tịch chuyên môn là ông: Trần Quốc Tuấn, Dương Vũ Lâm, Phạm Ngọc Viễn. 4 Phó Chủ tịch phụ trách tài chính gồm: Trần Văn Liêng, Cấn Văn Nghĩa, Lê Văn Thành và Nguyễn Hoài Nam. Ứng viên ghế Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông đối ngoại có 5 người gồm: Cao Văn Chóng, Lương Hoàng Hưng, Nguyễn Văn Phú, Nguyễn Lân Trung, Phan Anh Tú. Như vậy, ghế Chủ tịch đã chắc suất với gương mặt duy nhất là Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Lê Khánh Hải, trong khi các ghế Phó Chủ tịch dự báo sẽ rất nóng bỏng. Việt Long