Dân trí Theo những thông tin từ báo giới Anh, Á hậu Thái Lan 2005, Nusara Suknamai là một trong số những người có mặt trên chiếc trực trăng (của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha) đã phát nổ ở bên ngoài sân King Power.Đêm qua, CLB Leicester City đã chính thức xác nhận ông chủ của CLB Vichai Srivaddhanaprabha đã qua đời sau khi tai nạn máy bay ở ngay bên ngoài SVĐ King Power. Chiếc trực thăng này cất cánh ngay sau khi trận đấu giữa Leicester City và West Ham kết thúc. Chỉ hai phút sau, nó đã… gặp nạn. Á hậu Thái Lan 2005, Nusara Suknamai chụp ảnh chung với những cầu thủ Leicester City trước trận đấu Theo báo giới Anh, cùng có mặt với tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha trên chiếc bay định mệnh còn có 4 người khác. Danh tính những nạn nhân đã được xác định. Trong đó, đáng chú ý có Á hậu Thái Lan 2005, Nusara Suknamai. Trước trước đấu, người đẹp này còn vui vẻ chụp hình chung cùng nhiều ngôi sao Leicester City. Trước đó, cô cùng nhiều lần xuất hiện cùng ông chủ Leicester City để theo dõi những trận đấu của đội bóng. Các nạn nhân còn lại gồm Eric Swaffer cùng bạn gái Izabela Roza Lechowicz. Cả hai đều là phi công ở chuyến bay này. Người còn lại là Kaveporn Punpare, thư ký của ông Vichai Srivaddhanaprabha. Tất cả đều đã qua đời sau vụ tai nạn này. Trước có, có thông tin rằng con gái của ông Vichai Srivaddhanaprabha cũng có mặt trên chuyến bay. Dù vậy, theo thông tin chính thức, cô đã không đi cùng cha mình đợt này. 5 nạn nhân qua đời ở vụ tai nạn máy bay ngay bên ngoài sân King Power Trang chủ của Leicester City phát đi thông điệp: “Đây là sự tiếc nuối và nỗi đau lớn nhất. Chúng tôi xác nhận, ngài Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha là một trong năm nạn nhân ở vụ rơi trực thăng hôm thứ bảy 27/10. Không ai trong số họ sống sót. Đội bóng là một gia đình dưới sự lãnh đạo của ông Vichai. Thật đau buồn khi chúng tôi không thể tiếp tục theo đuổi tầm nhìn của CLB mà không có ông”. CLB Leicester cho biết, họ sẽ mở một cuốn sổ lưu niệm trực tuyến, vào lúc 8h sáng thứ ba 30/10 (giờ địa phương) để mọi người hâm mộ có thể viết những dòng tri ân, tưởng nhớ đến cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha. Trận đấu giữa Leicester gặp Southampton ở Cup Liên đoàn giữa tuần tới sẽ được hoãn lại. H.Long