Dân trí Bất chấp việc có được danh tiếng lừng lẫy trong quá khứ nhưng cựu HLV đội tuyển Anh, Sven Goran Eriksson vẫn không được chú ý nhiều ở Philippines.Trong quá khứ, HLV Sven Goran Eriksson từng tạo lập danh tiếng lừng lẫy khi từng dẫn dắt nhiều CLB lớn trên thế giới. Ngoài ra, ông cũng dẫn dắt đội tuyển Anh ở hai kỳ World Cup 2002 và 2006. HLV Sven Goran Eriksson không nhận được nhiều sự chào đón ở Philippines Việc LĐBĐ Philippines mời được HLV người Thụy Điển thực sự là “bom tấn” trước thềm AFF Cup 2018. Mặc dù vậy, ông lại không được chú ý nhiều ở Philippines. Theo ghi nhận, ông thầy người Thụy Điển “đơn độc” trong những ngày đầu huấn luyện đội tuyển Philippines, bởi “không một phóng viên truyền hình, phóng viên ảnh… nào đến quay phim, chụp hình. Hình ảnh các CĐV reo hò, chụp ảnh lưu niệm cũng hoàn toàn không”. Chia sẻ trước báo giới, HLV Sven Goran Eriksson ngậm ngùi cho biết: “Không một ai nhận ra tôi. Bạn thấy đấy, đây không phải là một quốc gia của bóng đá. Nếu là Anh, Italia hoặc một nơi nào khác, mọi người sẽ nhận ra tôi là ai”. Tuy nhiên, HLV người Thụy Điển không hề buồn bã với điều đó. Ông quyết tâm thay đổi, giúp môn bóng đá được chú ý nhiều hơn ở Philippines. Ông nói thêm: “Ở đất nước 100 triệu dân này, bóng đá không phải là môn thể thao được chú ý rộng rãi. Thay vào đó, bóng rổ mới được quan tâm nhiều. Tôi phải nỗ lực thay đổi. Nếu chúng ta thành công thì mọi thứ sẽ được đánh thức nhanh chóng. Thế nên, nhiệm vụ của tôi là đưa bóng đá trở nên phổ biến hơn”. Do đội tuyển Philippines được nghỉ lượt đầu bảng B nên phải tới ngày 13/11, HLV Sven Goran Eriksson mới có trận ra mắt đội tuyển Philippines trong trận đấu với Singapore. H.Long