Dân trí Với phong độ xuất sắc trong nửa cuối năm 2018, Djokovic được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho chiếc cúp vô địch ATP Finals và tay vợt người Serbia cũng đã có khởi đầu thuận lợi khi giành chiến thắng trước John Isner (6-4, 6-3) ở trận đầu ra quân.Nửa cuối năm 2018 của Djokovic thực sự thuận lợi, tay vợt người Serbia leo một lèo từ tốp 20 thế giới lên vị trí số 1, ngoài phong độ tuyệt vời với những chiếc cúp vô địch ở Wimbledon, US Open và Thượng Hải Masters, Djokovic còn có sự thuận lợi khi đối thủ cạnh tranh hàng đầu Rafael Nadal thường xuyên nghỉ thi đấu do chấn thương. Với sự vắng mặt của Nadal, Djokovic được đánh giá cao hơn hẳn cho chức vô địch ATP Finals bởi dường như 8 tay vợt đang tham dự không phải những người khiến Nole phải lo lắng nhiều, kể cả tay vợt kỳ cựu Roger Federer. Ở lượt đầu ra quân, Djokovic thi đấu với John Isner, tay vợt 33 tuổi người Mỹ mới lần đầu tham dự ATP Finals. Djokovic đang đạt phong độ cao John Isner trở thành tay vợt nhiều tuổi nhất nhận quyền tham dự ATP Finals lần đầu kể từ trường hợp của Andres Gimeno, 35 tuổi, năm 1972. Isner chưa mang lại nhiều thách thức cho Djokovic, sau 73 phút tranh tài tay vợt người Mỹ đã chịu thất bại với tỉ số 0-2. Phong độ ở trận đầu tiên của Nole rất cao, anh thực hiện giao bóng ăn điểm trực tiếp được 6 lần, mắc 1 lỗi kép. Tỉ lệ giành điểm trong giao bóng lần đầu đạt tới 87% (26/30), tỉ lệ giao bóng ăn điểm lần hai đạt 85% (11/13). Nole hoàn hảo trong các game cầm giao bóng, đối thủ chưa một lần có cơ hội bẻ game của anh. Tay vợt số 1 thế giới cũng chơi rất chủ động, anh giành 22 winners và chỉ 6 lần tự đánh hỏng. Trong khi đó Isner chỉ ấn tượng với 13 ace, khả năng bảo vệ điểm số của tay vợt người Mỹ không ổn, đặc biệt trong giao bóng 2 (40%). Inser đối diện với rất nhiều lần nguy cơ bị bẻ game, tới 9 lần, anh cứu game được sáu lần, bị bẻ ba game. Cụ thế ở trận đấu ra quân của hai tay vợt thuộc vòng bảng mang tên Gustavo Kuerten, Isner có quyền giao bóng trước. Sau hai game giao bóng đầu tiên chật vật khi liên tiếp phải cứu break-point, Isner đã thất bại ở game 5. Vượt lên dẫn trước 3-2, Djokovic tiến thẳng tới chiến thắng 6-4 mà không cần bẻ thêm game từ đối thủ. Isner không thể gây khó khăn cho Djokovic Sang set hai, Isner bắt nhịp tốt hơn, tay vợt người Mỹ đã thắng nhanh ba game đầu tiên cầm giao bóng và liên tục vượt lên dẫn trước. Đáng tiếc sau khi vượt lên dẫn 3-2, anh thua một lèo bốn game, trong đó bị bẻ hai game và dễ dàng để đối phương ấn định chiến thắng 6-3 ở set hai và kết thúc trận đấu. “Anh ấy là người đáp trả tốt nhất mà tôi từng gặp phải”, Isner tâm phục khẩu phục sau thất bại. “Đôi khi bạn phải hy vọng anh ấy có một chút nghỉ ngơi. Thật không may, tôi không nghĩ đó là trường hợp tối nay. Tôi bị sút bay”. Trước khi Djokovic thi đấu với Isner, ở bảng đấu này cặp đấu giữa Alexander Zverev và Marin Cilic cũng đã kết thúc, tay vợt 21 tuổi người Đức đã thắng 7-6(5) 7-6(1) trước đối thủ kỳ cựu người Croatia. P.S