Dân trí Với chiến thắng 6-4, 6-1 trước tay vợt trẻ Alexander Zverev qua đó toàn thắng cả hai lượt trận, tay vợt người Serbia cũng giành tấm vé vào bán kết đầu tiên của bảng đấu Gustavo Kuerten.Sau khi có được chiến thắng dễ dàng trước John Isner, Djokovic tiếp tục có được một chiến thắng khá nhàn nhã ở vòng bảng của ATP Finals, tay vợt người Serbia chỉ mất có 78 phút để hạ đối thủ trẻ đang lên tay người Đức Alexander Zverev. Đây không phải trận đấu phát bóng xuất sắc của Djokovic, anh chỉ có một ace và mắc tới hai lỗi kép. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia lại bảo vệ điểm số cũng như các game cầm giao bóng rất tốt, trong cả giao bóng lần đầu và giao bóng lại, Djokovic đều có tỉ lệ giành điểm trên 70%. Anh cũng cứu thành công cả hai break-point để không một lần cho đối thủ bẻ game. Djokovic giành chiến thắng trước Zverev Zverev thể hiện được sự khát khao, quyết tâm của tuổi trẻ, nhưng tay vợt đang đứng hạng 5 thế giới đã thi đấu không thật tốt về mặt chuyên môn. Nếu như Djokovic chỉ có 11 winner và 13 lần tự đánh hỏng, Zverev có thể tự hào khi anh kiếm tới 20 winner, nhưng góp phần không nhỏ vào việc khiến tay vợt 21 tuổi này thất bại nhanh bởi anh có tới 33 lỗi tự đánh hỏng. Trong các game cầm giao bóng, Zverev chỉ thực sự chơi tốt ở những cú giao bóng đầu, anh mất rất nhiều điểm trong giao bóng 2 (mất tới 65% điểm số). Khả năng cứu break-point của Zverev cũng chưa thật sự ấn tượng, tỉ lệ thành công đạt 40%. Rõ ràng Zverev có sự hưng phấn, cũng tạo được những dấu ấn nhất định, song để đánh bại một đối thủ tầm cao như Nole thì cần phải chơi xuất sắc, bản lĩnh hơn nữa. Zverev bắt nhịp với trận đấu ở lượt trận thứ hai ATP Finals bằng sự quyết tâm cao, mặc dù cầm giao bóng sau nhưng tay vợt người Đức đã liên tục gây áp lực cho đối phương bằng những gam e thắng nhanh. Ở game 9, Zverev đã đứng trước hai cơ hội bẻ game nhưng không thành công, bỏ lỡ cơ hội tạo bước ngoặt, tay vợt người Đức đã có chút chệch choạc ở game 10 và để đối phương giành chiến thắng luôn 6-4. Set thứ hai, Zverev chỉ có được một game thắng đầu tiên cầm giao bóng. Sau đó anh thua liền năm game, trong đó mất 2 break để Djokovic thắng nhanh 6-1 ở set hai. Chiến thắng đã giúp Djokovic có tấm vé đầu tiên vào bán kết của bảng Gustavo Kuerten., tấm vé thứ hai sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Marin Cilic và Zverev. Ở lượt hai, Marin Cilic cũng đã giành chiến thắng 6-7, 6-3, 6-4 trước John Isner. Như vậy chắc chắn Isner sẽ bị loại sau vòng bảng. Zverev sẽ có lợi thế hơn trong việc giành vé đi tiếp, chỉ cần anh thắng 2-0 trước John Isner là sẽ tự quyết định tới tấm vé đi tiếp. Trong khi đó, khó khăn hơn với Cilic, anh cần thắng trắng trước Djkovic và chờ đợi Zverev, khả năng này không dễ xảy ra. P.S