Dân trí Hậu vệ Duy Mạnh của đội tuyển Việt Nam đánh giá rất cao tài năng của trung vệ Alvaro Silva, đồng đội cũ ở Hà Nội FC đang chơi cho đội tuyển Philippines.Ngày hôm qua tuyển Việt Nam đã gặp sự cố phải chờ đợi rất lâu ở sân bay, điều này ảnh hưởng như nào tới sức khoẻ và tinh thần toàn đội? Cá nhân em cũng như các đồng đội và mọi người trên chuyến bay đều cảm thấy mệt mỏi khi phải đợi rất lâu trên máy bay và khu chờ. Tuy nhiên, rất may là mọi việc được giải quyết kịp thời nên toàn đội về khách sạn nghỉ ngơi nên tinh thần và sức khỏe đã ổn hơn nhiều. Duy Mạnh đánh giá rất cao người đồng đội cũ Alvaro Silva Duy Mạnh là một trong những cầu thủ từng đến Bacolod đối đầu với CLB Ceres Negros ở AFC Cup khi khoăc áo Hà Nội. Với kinh nghiệm của mình, Mạnh đã truyền đạt như nào cho các cầu thủ Việt Nam lần này, đặc biệt là việc phải thi đấu trên sân xấu ở Bacolod? Đây là một tỉnh lẻ của Philippines nên những sân cỏ ở đây như vậy đã là tốt nhất. Đã là cầu thủ chuyên nghiệp chúng tôi phải cố gắng thích nghi với mọi mặt sân để thi đấu tốt nhất. Tôi đã thi đấu ở Bacolod nên đã truyền đạt những kinh nghiệm của mình khi thi đấu tại đây cho các đồng đội. Mạnh đánh giá cầu thủ nào hay nhất ở tuyển Philippines? Tôi biết rõ Alvaro Silva, người trước chơi bóng cho Hà Nội FC. Cầu thủ này thi đấu rất tốt. Về đội tuyển Philippines thì họ là đội bóng mạnh, có nhiều cầu thủ nhập tịch, thể hình thể lực vượt trội. Do đó, đội tuyển Việt Nam cần tập trung cao độ, có đấu pháp hợp lý để thi đấu tốt nhất có thể. Mạnh nhận xét gì về điều kiện ăn, ngủ tại Philippines? Mọi điều kiện ăn ở, sinh hoạt ở Philippines đều ổn. Bởi vì trước đó VFF đã cử người đi tiền trạm nên có nhiều món ăn hợp khẩu vị. Cảm ơn Duy Mạnh về cuộc trao đổi! Phạm Huy (từ Bacolod, Philippines)