Dân trí Chia sẻ trên Fox Sport, trung vệ Duy Mạnh đã khẳng định không hề ngại khi phải thi đấu trên mặt sân không tốt ở SVĐ Paanad (Bacolod), địa điểm tổ chức trận đấu bán kết lượt đi giữa Việt Nam và Philippines.Trong những ngày qua, báo giới liên tục đưa tin về chất lượng mặt sân Paanad (Bacolod) không đạt yêu cầu. Điều này có thể ảnh hưởng tới lối chơi của các cầu thủ. Dù vậy, trung vệ Duy Mạnh khẳng định không e ngại khi phải thi đấu ở mặt sân tệ như vậy. Duy Mạnh không ngại khi thi đấu tại sân Paanad Thực tế, trong quá khứ, Duy Mạnh và các đồng đội ở CLB Hà Nội đã từng thi đấu tại đây khi chạm trán với CLB Ceres Negros trong khuôn khổ AFC Cup vào năm 2017. Chia sẻ trên tờ Fox Sport, cầu thủ của CLB Hà Nội cho biết: “Tôi đã từng thi đấu AFC Cup tại đây. Như mọi người đã biết, Bacolod là một tỉnh lẻ của Philippines. Vì thế đây đã là mặt sân tốt nhất ở đây rồi. Là cầu thủ chuyên nghiệp, chúng tôi phải thích nghi với việc thi đấu trên mọi mặt sân để có thể đạt được mục tiêu của mình. Hiện cả đội đang cố gắng tập luyện để có được kinh nghiệm thi đấu tốt nhất trên mặt sân này”. Nhận xét về đối thủ Philippines, Duy Mạnh cho biết: “Đối với cá nhân tôi, khi bước vào trận đấu là luôn phải đặt mục tiêu chiến thắng. Ban huấn luyện sẽ có đấu pháp hợp lý và các cầu thủ cũng phải có những chiến thuật riêng để có được sự tập trung cao độ tốt nhất. Philippines là đội bóng rất mạnh. Họ có nhiều cầu thủ hai quốc tịch trong đội hình. Vì thế, cả đội luôn có sự tập trung cao độ nhất hướng đến trận đấu sắp tới”. Trận bán kết lượt đi giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 2/12. H.Long