Dân trí Nữ CĐV Myanmar xuất hiện trên khán đài sân Mandalarthiri trong trận đấu với giữa Myanmar và Campuchia vừa qua đã thu hút sự chú ý từ những người hâm mộ Đông Nam Á.Sau khi chứng kiến Myanmar bị Campuchia dẫn trước với tỷ số 0-1 trong trận đấu vừa qua, nữ CĐV Myanmar có tên Tay Zar Ko Ko đã đăng tải bức hình buồn bã trên mạng xã hội của mình. Bức hình gây sốt của nữ CĐV Tay Zar Ko Ko Điều không ngờ là sau khi Tay Zar Ko Ko đăng tải bức hình (đang ngồi trong phòng VIP) ở SVĐ Mandalarthiri, cô đã bất ngờ “hot” trên mạng xã hội vì vẻ đẹp quyến rũ của mình, khi nó được lan tỏa rộng rãi. Cư dân mạng phát sốt vì CĐV Myanmar Sau đó, cộng đồng mạng đã “truy tìm” cô gái xinh đẹp người Myanmar và có rất nhiều bình luận trên trang cá nhân của cô. Được biết, hiện tại, Tay Zar Ko Ko đang làm chuyên viên make-up. Cô có tình yêu đặc biệt với bóng đá khi thường xuyên xuất hiện để cổ vũ đội tuyển Myanmar. Chùm ảnh về vẻ đẹp của Tay Zar Ko Ko: H.Long