Dân trí Từng được ví von là nàng “lọ lem” đổi đời nhờ việc quen biết C.Ronaldo nhưng Georgina Rodriguez đang ngày càng được lòng người hâm mộ nhờ bản lĩnh tự tin cùng tình yêu thương vô điều kiện dành cho chàng cầu thủ siêu sao.CR7 luôn luôn có được sự ủng hộ từ bạn gái Georgina Rodriguez Thời gian gần đây, danh tiếng của C.Ronaldo đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng với cáo buộc hiếp dâm đến từ cô người mẫu Mỹ Kathryn Mayorga. Tuy nhiên, cả C.Ronaldo lẫn cô bạn gái Georgina Rodriguez đều tỏ ra hết sức bình tĩnh trước scandal này. Sau khi CR7 đăng đàn khẳng định những cáo buộc hiếp dâm nhắm vào mình chỉ là “giả mạo” thì Georgina Rodriguez cũng nhanh chóng động viên bạn trai thông qua mạng xã hội. “Anh luôn biết cách biến những trở ngại trên đường đi trở thành động lực và sức mạnh để cho thấy anh vốn tuyệt vời đến nhường nào. Cảm ơn anh vì đã giúp chúng em được tận hưởng từng trận đấu. Cảm ơn vì đã luôn làm nhiều hơn và xuất sắc hơn. Em yêu anh, Cristiano”, Georgina Rodriguez đã mạnh dạn bày tỏ trên trang Instagram cá nhân. Georgina Rodriguez lúc nào cũng dõi theo cổ vũ cho bạn trai Dĩ nhiên, hành động thông minh và đúng lúc này của bạn gái CR7 đã được rất nhiều người hâm mộ ca ngợi. Chẳng cần phải lớn tiếng thanh minh, chỉ cần một lời tỏ tình ngay giữa “tâm bão” cũng đủ để cho thấy Georgina Rodriguez dành cho bạn trai sự tin tưởng lớn lao đến nhường nào. Ngoài ra, các cáo buộc nhắm vào C.Ronaldo càng nhiều, Georgina Rodriguez lại càng chăm chỉ xuất hiện trên khán đài ủng hộ cho bạn trai. Không chỉ có mình mỹ nhân sinh năm 1994 mà còn có cả các con của CR7 cũng được Georgina đưa đến cổ vũ và hình ảnh này còn giá trị hơn hết thảy mọi lời muốn nói. Georgina Rodriguez đã luôn đồng hành cùng CR7 trong mọi khoảnh khắc Trước khi quen biết C.Ronaldo, Georgina Rodriguez cũng chỉ là cô nhân viên bán thời gian ở một cửa hàng thời trang tại Madrid. Bố của Georgina, ông Jorge Rodrigez thậm chí còn từng phải ngồi tù 10 năm ròng vì dính líu tới ma tuý. Tuy nhiên, kể từ khi chính thức công khai hẹn hò với CR7 từ tháng 11/2016, Georgina Rodriguez dần cho thấy mình là một “hậu phương” đích thực để C.Ronaldo yên tâm toả sáng. Tháng 11 năm ngoái, Georgina đã hạnh phúc sinh hạ cho C.Ronaldo tiểu công chúa Alana Martina. Và có thể thấy, hình ảnh của Georgina Rodriguez luôn đi liền với những thăng trầm trong đời CR7, từ khi được vinh danh tại FIFA The Best cho tới scandal hiếp dâm rúng động những ngày qua. Dung Nhi Theo TS