Dân trí Dù scandal của CR7 đã gây ra một cơn khủng hoảng tài chính thật sự cho Juventus nhưng chủ tịch Andrea Agnelli vẫn tỏ thái độ vô cùng bình thản và đặt niềm tin vào chàng cầu thủ người Bồ Đào Nha.Chủ tịch Juventus vừa khẳng định niềm tin dành cho C.Ronaldo Mới đây, C.Ronaldo hẳn đã có dịp “mát lòng, mát dạ” khi được đích thân chủ tịch của Juventus, Andrea Agnelli lên tiếng bênh vực: “Tôi vô cùng bình tĩnh, tôi đã nói chuyện trực tiếp với anh ấy ngay khi sự cố nổ ra”. “Và thái độ của anh ấy trong những ngày, những tuần sau đó chỉ càng khẳng định cho cảm nhận ban đầu của tôi mà thôi”, ông Andrea Agnelli phát biểu đầy tự tin. Phát biểu này được đưa ra ngay trong lúc ông Andrea Agnelli tham gia cuộc họp cổ đông tại Torino. Vì vậy, có thể thấy CR7 nhận được sự ủng hộ, tin tưởng tuyệt đối từ cả chủ tịch câu lạc bộ lẫn các “bộ sậu” cổ đông. Tuy nhiên, không phải ai cũng dành lòng tin cho C.Ronaldo giống như ban lãnh đạo của Juventus. Đặc biệt, các nhãn hàng quảng cáo đang phải chịu ảnh hưởng nặng nề từ scandal hiếp dâm của C.Ronaldo. Do CR7 làm gương mặt đại diện, hình ảnh của nhiều đơn vị đã bị “mất điểm” trầm trọng trong lòng công chúng. Thậm chí, rất nhiều bản hợp đồng mang tên C.Ronaldo đang được đặt vào “báo động đỏ”. Juventus đang bị thiệt hại lớn từ scandal của CR7 Với bản hợp đồng 4 năm cùng C.Ronaldo, ước tính Juventus đã phải dốc hầu bao chi ra tới 300 triệu bảng Anh. Dù nhiều chuyên gia kinh tế dự đoán Juventus sẽ “lỗ to” trong thương vụ này nhưng có vẻ như, đội ngũ lãnh đạo của “bà đầm già” vẫn tràn đầy lạc quan và tin tưởng. “Đây là một vấn đề cá nhân và những sự lựa chọn đều tùy thuộc vào anh ấy. Nhưng tôi đã nhắc nhở cho anh ấy biết rằng cánh cửa của tôi, cánh cửa của Juventus luôn luôn rộng mở với anh ấy và chúng tôi ở đây để giúp đỡ và ủng hộ anh ấy theo mọi cách”, ông Andrea Agnelli thẳng thắn đưa ra kết luận. Dung Nhi Theo TS