Dân trí Qua các trận đấu căng thẳng như trận đấu với Malaysia, mới thấy vai trò của kinh nghiệm và sự dày dạn, nhất là sự dày dạn ở hàng thủ quan trọng như thế nào. Và đội tuyển Việt Nam có một hàng thủ như thế, nhờ những sự bổ sung quan trọng trước giờ bóng lăn.2 nhân vật đá chính ở hàng thủ của đội tuyển Việt Nam, chưa hề tham dự giải U23 châu Á và Asiad 2018 là thủ môn Đặng Văn Lâm và trung vệ Quế Ngọc Hải. Họ chính là những sự bổ sung rất đáng giá đối với đội bóng của HLV Park Hang Seo vào lúc này. Cũng cần nói thêm rằng sở dĩ ở Asiad 2018 cách nay mấy tháng, ông Park không bổ sung Văn Lâm và Ngọc Hải vì ông đã hết suất dành cho cầu thủ trên 23 tuổi, chứ không phải họ không cần thiết cho hệ thống chiến thuật mà ông Park Hang Seo xây dựng. Hiện giờ, qua 2 trận đấu vừa rồi tại AFF Cup 2018, nhất là qua trận quyết đấu với Malaysia, mới thấy vai trò của 2 cầu thủ vừa nêu là quan trọng như thế nào. Quế Ngọc Hải tăng cường khả năng tranh chấp cho hàng thủ của đội tuyển Việt Nam (ảnh: Gia Hưng) Thủ môn Đặng Văn Lâm chứng minh mình hơn hẳn người đồng nghiệp trẻ Bùi Tiến Dũng, về khả năng chọn vị trí, phản xạ, cũng như khả năng làm chủ khu vực 16m50. Thủ thành này còn khống chế rất tốt các pha bóng bổng của đối phương, nhờ thể hình cao lớn (1m87), cộng với khả năng phán đoán tình huống tốt. Cựu HLV Đoàn Minh Xương nhận xét ngắn gọn: “Có Văn Lâm trong khung thành thì xem như yên tâm rồi!”. Còn với trung vệ Quế Ngọc Hải, nhiều khả năng sau trận đấu với Malaysia, cầu thủ đang khoác áo CLB SL Nghệ An đã chiếm được suất thi đấu chính thức từ tay trung vệ Bùi Tiến Dũng. Nhưng nếu điều đó xảy ra, thì đấy là điều hợp lý qua những gì Quế Ngọc Hải đã thể hiện. Có thể Bùi Tiến Dũng là dạng trung vệ chơi khôn ngoan, đọc tình huống tốt, nhưng Quế Ngọc Hải cũng là một trung vệ giỏi đọc tình huống. Ngoài ra, một khi Quế Ngọc Hải bỏ được thói quen “đá ẩu” như hồi AFF Cup 2016, thi đấu chững chạc hơn, thì đây là một hậu vệ rất đáng giá. Ngọc Hải còn là dạng trung vệ có thể hình tốt (cao 1m80), có thể giải quyết các tình huống chống bóng bổng cho đội tuyển Việt Nam, và anh cũng đã thể hiện điều đó ở trận đấu với Malaysia vừa rồi. Ngoài ra, khi cần đá rắn, tranh chấp quyết liệt, cầu thủ đang khoác áo SL Nghệ An cũng có thể đá quyết liệt, bởi không phải trước đối thủ nào chúng ta cũng chỉ cần đến kỹ thuật là đủ, mà còn cần đến cả sức mạnh, như dạng đối thủ giống Malaysia. Nhìn chung, việc bổ sung Đặng Văn Lâm và Quế Ngọc Hải là sự bổ sung những mảnh ghép cần thiết, phục vụ cho tính cân bằng của đội tuyển Việt Nam, giúp đội bóng của ông Park mạnh hơn. Kim Điền