Dân trí HLV Sven Goran Eriksson đã có chiến thắng đầu tiên tại đấu trường AFF Cup, cục diện tại bảng B sau trận đội Philippines của ông Eriksson thắng Singapore hiện cũng khó lường hơn bao giờ hết. Trừ Timor Leste, tất cả các đội còn lại trong bảng đều có thể đi tiếp, hoặc cũng có thể… bị loại.Bảng xếp hạng sau lượt trận thứ 2 bảng B AFF Cup 2018 Sau chiến thắng của Philippines trước Singapore tối 13/11, cục diện tại bảng B đang cực kỳ phức tạp. Cả 4 đội bóng gồm đương kim vô địch Thái Lan, đương kim Á quân Indonesia, cựu vương Singapore và Philippines của HLV nổi tiếng nhất giải Sven Goran Eriksson đều có cùng 3 điểm. Ngoại trừ Timor Leste hầu như đã bị loại chỉ sau 2 trận thua, 4 đội vừa nêu đều có thể giành vé vào bán kết, đủ thực lực giành vé vào bán kết, đồng thời đều có thể bị loại. Indonesia có vẻ đang bất lợi, do đã thua đối thủ trực tiếp Singapore. Ngược lại Philippines có vẻ đang có lợi thế sau khi có được chiến thắng cũng trước đối thủ trực tiếp là Singapore. HLV Eriksson và Philippines ghi dấu ấn đầu tiên tại AFF Cup 2018 Tuy nhiên, Indonesia dù bất lợi nhưng chưa hết hy vọng. Đội bóng xứ vạn đảo còn 2 trận đấu đối đầu với 2 đối thủ quan trọng là Thái Lan và Philippines. Về lý thuyết, nếu thắng cả 2 trận này, khả năng vào bán kết của Indonesia cực cao. Mà đá với Indonesia, chẳng ai dám đoán chắc điều gì sẽ xảy ra. Khi đội bóng xứ vạn đảo có sự hưng phấn trong thi đấu, họ thường mạnh mẽ ngoài sức tưởng tượng. Đấy cũng là những gì diễn ra trong khoảng 30 phút cuối của trận Indonesia thắng Timor Leste. Trong khoảng thời gian vừa nêu, Indonesia ép sân Timor Leste mạnh mẽ đến mức nghẹt thở. Dĩ nhiên, Thái Lan và Philippines mạnh hơn so với Timor Leste. Tuy nhiên, trong thế Indonesia hiện đang bị dồn vào chân tường, đâu ai đoán trước đội bóng xứ vạn đảo sẽ nguy hiểm đến mức nào? ... dù vậy, Philippines vẫn chưa chắc vượt qua vòng bảng Ngược lại, Philippines dù đang tạm chiếm lợi thế nhưng vẫn có nguy cơ bị loại, trong trường hợp họ thua 2 trận quan trọng còn lại trước Thái Lan (ngày 21/11) và Indonesia (ngày 25/11). Mà xét về thực lực giữa nhóm 3 đội Indonesia, Thái Lan và Philippines, chuyện Philippines “lỡ” có thua Indonesia hay Thái Lan cũng là… bình thường. Tương tự như thế là trường của Thái Lan và Singapore, họ không dám nói là quá mạnh, nhưng cũng không yếu nếu so với Indonesia hay Philippines. Thành ra, cục diện của bảng B càng lúc càng khó đoán. Dầu sao thì chiến thắng trước Singapore cũng giúp Philippines có 3 điểm đầu tiên tại giải năm nay, đồng thời giúp HLV nổi tiếng nhất AFF Cup 2018 Sven Goran Eriksson có thiến thắng đầu tiên tại đấu trường Đông Nam Á. Với không nhiều thời gian nắm đội, không nhiều thời gian ráp nối các cầu thủ mà mình có trong tay, cũng chẳng nhiều thời gian để nghiên cứu các đối thủ chắc chắn vốn rất xa lạ với mình, việc người đàn ông quốc tịch Thuỵ Điển, từng dẫn dắt đội tuyển Anh tại VCK World Cup, từng đoạt Scudetto tại Serie A (Italia), giúp Philippines vượt qua đội bóng mạnh Singapore dù sao cũng giúp ông có dấu ấn đầu tiên! Thiện Nhân