Dân trí Real Madrid đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi nhận thất bại 0-3 trước Eibar tại Ipurua Municipal ở vòng 13 La Liga. Đây thực sự là cú sốc lớn với đoàn quân HLV Solari sau những chuỗi trận thăng hoa.Sau khi giúp Real Madrid giành 2 chiến thắng ở La Liga, 1 ở Champions League và 1 ở Cúp Nhà vua, HLV Solari đã nhận được sự ủng hộ của ông chủ Florentin Perez. Ngay lập tức, Ban lãnh đạo CLB đã ký hợp đồng chính thức với chiến lược gia người Argentina. Nỗi thất vọng của thủ quân Ramos Kike Garcia ấn định chiến thắng 3-0 cho Eibar ở phút 57 Tưởng như với động lực đó, Real Madrid sẽ tiếp tục thăng hoa để trở lại cuộc đua vô địch La Liga. Bản thân HLV Solari tuyên bố sẽ sớm đưa "Kền kền trắng" trở lại top 4 La Liga, bắt đầu bằng chiến thắng trong chuyến làm khách đến sân của Eibar. Tuy nhiên, mọi thứ không hề dễ dàng cho những toan tính của HLV Solari. Real Madrid khởi đầu chệch choạc và sớm nhận bàn thua, sau pha dứt điểm của Escalante. Khi Real Madrid đẩy cao đội hình lên tấn công ở hiệp 2, họ để lộ quá nhiều sai sót trong phòng ngự và nhận thêm hai bàn thua nữa sau các bàn thắng từ Enrich, Kike. Đội khách không thể tìm được bàn danh dự và chấp nhận thua 0-3. Thủ môn Courtois mắc sai lầm ở bàn thua đầu của Real Madrid ở phút 16 Sergi Enrich nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Eibar ở phút 52 Thủ môn Courtois và hàng thủ Real Madrid đã có trận đấu đáng quên Kết quả tệ hại này chấm dứt chuỗi 4 trận toàn thắng của Real Madrid từ ngày HLV Solari thay thế Lopetegui. Real Madrid mới có được 20 điểm/13 trận và có nguy cơ tụt xa trên bảng xếp hạng La Liga. HLV Lopetegui tung ra sân đội hình mạnh nhất với Modric, Kroos, Ceballos ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Asensio, Benzema và Bale. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm. Real Madrid là đội chơi ép sân hơn, tuy nhiên các pha lên bóng của họ không mang đến sự mạch lạc, Eibar cầm bóng ít hơn, nhưng các pha phản công của họ vẫn đầy sắc sảo. Ngay ở phút thứ 16, Real Madrid đã phải chịu gáo nước lạnh khi bắt nguồn từ pha sút hỏng bên phần sân đối phương, đội chủ nhà đã thực hiện pha phản công thần tốc trước khi Gonzalo Escalante sút tung lưới Thibaut Courtois. Hàng công Real Madrid đã có một trận đấu tệ hại Sân Ipurua Municipal chứng kiến trận thắng tưng bừng của Eibar trước Real Madrid Modric và đồng đội đã có trận đấu thất vọng Tuy bàn thắng này cần nhờ tới sự trợ giúp của VAR thì người mắc lỗi chính trong pha bóng này chính là thủ thành người Bỉ. Courtois đã đỡ bóng bật ra đúng tầm dứt điểm của Gonzalo Escalante. Bất ngờ có bàn dẫn trước, Eibar chủ động chơi với đội hình thấp và rình rập chờ thời cơ phản công. Phía Real chủ động lao lên nhưng hàng công với Gareth Bale, Karim Benzema và Marco Asensio chơi nhạt nhào và chấp nhận kết quả thua 0-1 sau 45 phút đầu tiên. Những tưởng khi bước sang hiệp 2, Real sẽ nhanh chóng xác lập lại vị thế nhưng những sai lầm sơ đẳng của Alvaro Odriozola và Sergio Ramos khiến Real Madrid bị trừng phạt Phút 52, hậu vệ phải tân binh của Real Madrid để mất bóng ngay sát vùng cấm trực tiếp báo hại đồng đội, Sergi Enrich phía Eibar không bỏ lỡ cơ hội để nâng tỷ số lên 2-0. Niềm hạnh phúc của các cầu thủ Eibar Benzema mất hút trên hàng công Bale đã có một trận đấu đáng quên Sau đó chỉ 5 phút, tới lượt Ramos phá hụt bóng tạo điều kiện để Kike ghi bàn thứ 3 sau tình huống Courtois chỉ còn biết bất lực. Một lần nữa, chất lượng hàng thủ của Real Madrid lại bị báo động. Real Madrid hoàn toàn mất tinh thần sau ba bàn thua này. Đội khách chơi bóng vô hồn trong phần còn lại của trận đấu và không tạo ra được cơ hội đáng kể nào, chấp nhận thua 0-3 trước đối thủ Eibar yếu hơn về mọi mặt. Đội hình thi đấu Eibar (4-4-2): Riesgo, Pena, Oliveira, Ramis, Cote, Orellana (Alvarez 83), Escalante, Jordan, Cucurella, Enrich (Charles 74), Kike (De Blasis 88); Bàn thắng: Escalante (16), Enrich (52), Kike (57) Real Madrid (4-5-1): Courtois, Odriozola (Carvajal 54), Varane, Ramos, Marcelo, Modric (Isco 63), Kroos, Ceballos, Asensio (Vinicius Jr 75), Benzema, Bale. Anh Minh