Dân trí Sau khi Kevin Anderson đã đánh bại Dominic Thiem trong trận đấu đầu tiên của ATP Finals, khán giả tại O2 Arena tiếp tục nhận được những sự bất ngờ khi tay vợt kỳ cựu Roger Federer đã thất thủ trước Kei Nishikori.Federer đã khởi đầu ATP Finals bằng một phong độ thấp, anh đã thua Nishikori chỉ sau 2 set (7-6, 6-3). Tay vợt người Thụy Sĩ không có được cảm giác bóng tốt ở trận đấu này, anh tự đánh hỏng quả nhiều, lên tới 34 lỗi, gấp rưỡi của đối thủ. Federer cũng thua trắng trong cả hai lần để đối phương đứng trước các break-point. Tay vợt kỳ cựu người Thụy Sĩ đã nhận cảnh báo từ trọng tài Damian Steiner ở game 12 của set thứ nhất sau khi đánh bóng vào đám đông người hâm mộ. “Ông ấy nghĩ tôi đang tức giận, tôi thì không. Bây giờ tôi tức giận vì tôi thua”, Federer chia sẻ về tình huống bị cảnh cáo. Nishikori đã có chiến thắng đầu tiên trước Federer từ năm 2014 Fererer cầm giao bóng trước trong trận đấu thứ hai của vòng Robin, anh đã có những game thắng nhanh gọn để vượt lên dẫn trước. Nishikori cũng vậy, không có nhiều khó khăn trong các game cầm giao bóng của tay vợt người Nhật Bản, anh liên tiếp san hòa để gây áp lực cho Federer. Suốt 12 game đấu không xuất hiện một break-point, cả hai đã phải giải quyết thắng thua bằng tie-break. Với việc để đối thủ bẻ thành công mini break ở các quả giao bóng thứ hai và ba, Federer cho đối phương dẫn sâu với 6-1. Nỗ lực của tay vợt người Thụy Sĩ không thể giúp anh thoát thua, Nishikori cũng đã kết thúc ván quyết thắng với tỉ số 7-4 . Ngay game đầu tiên của set hai, Nishikori đã bị bẻ game. Đáng tiếc Federer không thể bứt phá, anh bị đối thủ đòi break ngay ở game 2. Tay vợt người Nhật Bản tiếp tục bứt phá bằng break thứ hai ở game sáu, vượt lên dẫn 4-2. Có được cơ hội thắng trận, Nishikori đã chơi khác hẳn. Chỉ mất một điểm sau hai game cầm giao bóng, anh đã thắng 6-3 trước Federer. Fererer chơi không tốt trong trận đầu ra quân "Tôi rất vui khi giành chiến thắng, không bao giờ dễ dàng khi thi đấu với thần tượng của tôi. Luôn luôn là một thách thức lớn khi phải đối đầu với anh ấy, vì vậy thật tuyệt vời để giành chiến thắng ngày hôm nay”, tay vợt thế giới số chín Nishikori cho biết sau trận đấu. Nishikori đã được tham dự ATP Finals sau khi tay vợt số 2 thế giới Nadal bỏ giải do dính chấn thương. Chiến thắng của Nishikori trước Federer khá bất ngờ, anh có được chiến thắng đầu tiên sau 4 năm chỉ biết thua trước FedEx. Đối thủ tiếp theo của Nishikori là Anderson, người đã giành chiến thắng trước Thiem (6-3 7-6(10) ở trận đấu đầu tiên. Người giành chiến thắng giữa Nishikori và Anderson có thể sẽ giành vé vào bán kết sớm. “Tôi đã phải thay đổi một cái gì đó chống lại anh ta, tôi đã thua hai lần khi đối đầu với anh ấy trong hai tháng. Tôi đang cảm thấy có phong độ tốt, sử dụng thuận tay ngày càng tốt hơn, tấn công nhiều hơn”, Nishikori chia sẻ. Federer sẽ phải đối đầu với Thiem, một trận thua khiến cả hai sẽ phải nói lời chia tay sớm với ATP Finals. Điều đó sẽ khiến cả Thiem và Federer đối diện với áp lực lớn cho trận đấu thứ hai sắp tới. Phù Sa