Dân trí Với chiến thắng 6-2, 6-3 trước Dominic Thiem ở lượt trận thứ hai của vòng bảng, Roger Federer đã tìm được chiến thắng đầu tiên ở ATP Finals. Tay vợt người Thụy Sĩ vẫn còn cơ hội đi tiếp vào vòng bảng, trận cuối anh sẽ đối đầu với Anderson.Federer luôn có mặt ở vòng bán kết ATP Finals kể từ năm 2009, đó đã là một kỷ lục. Tuy nhiên tham vọng tiến vào bán kết ATP Finals 2018 của tay vợt người Thụy Sĩ bị nghi ngờ mạnh khi anh thất bại ngay trận đầu ra quân trước Kei Nishikori, dẫu vậy thì mọi chuyện bắt đầu trở nên suôn sẻ với Federer khi anh tìm được chiến thắng 6-2, 6-3 trước Dominic Thiem. Thiem từng thắng Federer trong cả hai lần đối đầu gần nhất trước khi ATP Finals 2018, tay vợt người Áo cũng đã thi đấu không tốt ở trận đầu ra quân khi thất bại trước Kevin Anderson ở lượt đầu ra quân. Tuy nhiên, Thiem tiếp tục không thể hiện được gì trong trận đấu thứ hai và đã nhanh chóng thất bại trước FedEx. Federer đã tìm được chiến thắng đầu tay ở ATP Finals Cũng phải nói thêm rằng Federer đã có một phong độ rất hoàn hảo ở trận đấu thứ hai, tay vợt người Thụy Sĩ chỉ mất có 6 điểm trong tổng số 38 lần giao bóng thành công. Với tỉ lệ điểm số quá ít ỏi giành được trong các game đỡ bóng, Thiem đã liên tục thua chóng vánh, tất nhiên anh cũng không có cơ hội bẻ game . Khả năng cầm giao bóng của Thiem không tốt, anh chỉ giành điểm ở mức trung bình. Tay vợt người Áo mất tới 4 break sau khi để đối thủ có tới bảy cơ hội bẻ game. Lỗi lớn ở trận thua này thuộc về chính Thiem khi anh tự đánh hỏng quá nhiều. Federer chỉ thực hiện thành công 5 winner, cũng không mắc nhiều lỗi đánh hỏng, 7 lỗi. Thiem cũng chỉ có được 6 winner nhưng tay vợt này lại mắc tới 18 lỗi tự đánh hỏng, điều đó góp phần khiến anh thua rất nhanh. Ở trận đấu còn lại của bảng Lleyton Hewitt, Kevin Anderson đã thắng nhanh trước Kei Nishikori 6-0, 6-. Với chiến thắng thứ hai liên tiếp, tay vợt người Nam Phi đã giành tấm vé đầu tiên vào bán kết, đây là lần đầu tiên kể từ năm 1995 một tay vợt người Nam Phi lại giành quyền vào bán kết ATP Finals. Tấm vé còn lại sẽ là sự cạnh tranh giữa Federer và Nishikori, để đi tiếp Federer trước hết phải hoàn thành mục tiêu thắng trăng trước đối thủ người Nam Phi. “Tôi hy vọng đây không phải là trận đấu giống như Kevin Anderson đã chơi vào chiều nay”, Federer nói về trận đấu sắp tới phải đối đầu với tay vợt người Nam Phi “Tôi cảm thấy tốt trong ngày hôm nay. Tôi rất vui vì tôi đã cho thấy một phản ứng trước trận đấu cuối cùng. Đó không phải là thứ tôi đã quen, thua trận rồi đã trở lại”. Phù Sa