Dân trí Ở trận đấu thuộc vòng 13 Serie A, Juventus đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 ngay trên sân Artemio Franchi của Fiorentina. Những cầu thủ đã lập công cho Lão bà là Bentancur, Chiellini và C.Ronaldo. Đặc biệt, với pha lập công trong trận đấu này, CR7 đã cán mốc 10 bàn thắng ở Serie A.Trận đấu giữa Juventus và Fiorentina đã kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về Juventus. 3 cầu thủ lập công cho Lão bà là Bentancur, Chiellini và C.Ronaldo. Đặc biệt, với pha lập công trong trận đấu này, CR7 đã cán mốc 10 bàn thắng ở Serie A. Với chiến thắng này, Juventus tiếp tục củng cố ngôi đầu Serie A với 37 điểm/13 trận. Trong khi đó, C.Ronaldo tạm vượt lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A khi có cùng 10 bàn như Piatek (Genoa). Phút 85: Fiorentina dồn toàn lực lên tìm kiếm bàn thắng danh dự nhưng họ không có nhiều cơ hội. Phút 79: VÀO!!! Trọng tài cho Juventus hưởng quả phạt đền sau tình huống bóng chạm tay cầu thủ Fiorentina trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, C.Ronaldo đã không bỏ lỡ cơ hội. Đây là bàn thắng thứ 10 của CR7 ở Serie A mùa này. Phút 72: Không còn gì để mất, Fiorentina đã dồn lên tấn công. Dù vậy, Juventus đã cho thấy sự vững vàng của mình Phút 69: VÀO!!! Từ pha phạt góc, bóng lộn xộn trước khung thành Fiorentina. Juan Cuadrado đã nhồi bóng cho Chiellini dứt điểm rất nhanh. Dù thủ thành Lafont cản phá nhưng bóng vẫn bay vào lưới Fiorentina. Phút 65: C.Ronaldo thực hiện cú sút căng nhưng đi đúng vào vị trí của thủ thành Lafont. Phút 61: Fiorentina đã chiếm thế chủ động trong những phút vừa qua. Dù vậy, Juventus vẫn xuất sắc hóa giải những đợt tấn công của đội chủ nhà. Phút 55: Thế trận diễn ra khá cân bằng, cả hai đội chơi đôi công khá nhanh nhưng rất khó để tiếp cận vòng cấm địa của đối thủ. Phút 50: Bentancur nhận thẻ vàng vì lỗi chơi xấu với cầu thủ Fiorentina. Phút 47: Marco Benassi dứt điểm chéo góc nhưng bóng đi sạt cột dọc khung thành của Juventus trong gang tấc. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Juventus. Nhìn chung ở hiệp đấu này, Fiorentina đã chơi tốt. Họ đã gây ra không ít khó khăn cho nhà vô địch Serie A. Juventus chỉ tạo nên sự khác biệt nhờ tình huống vụt sáng của Bentancur. Phút 40: Dybala có pha dứt điểm hiểm hóc về phía khung thành của Fiorentina. Dù vậy, thủ thành Lafont đã xuất sắc cứu thua. Phút 35: KHÔNG VÀO! Giovanni Simone đã bỏ lỡ cơ hội không thể tuyệt vời hơn để san bằng tỷ số. Cầu thủ này lao vào trong tư thế thoải mái. Tuy nhiên, khi trước mặt chỉ là khung thành rộng mở, anh đã sút hụt bóng. Ngay sau đó, C.Ronaldo đã có pha đá trả với cú dứt điểm rất căng đi chệch khung thành. Phút 31:VÀO!!! Juventus đã có bàn thắng mở tỷ số. Bentancur có pha đột phá dũng mãnh vào trung lộ trước khi tung ra cú dứt điểm chân trái hiểm hóc. Thủ thành Lafont của Fiorentina chỉ biết chôn chân đứng nhìn bóng bay vào lưới. Phút 25: Từ pha căng ngang của De Sciglio bên cánh phải, bóng được cho là chạm tay của Biraghi. Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài đã không cho Juventus hưởng phạt đền. Phút 21: Chiellini phá bóng trúng chân hậu vệ đối phương nảy lại, khiến các CĐV Juventus thót tim. Phút 16: NGUY HIỂM! C.Ronaldo đã thoát xuống để đón đường chuyền của đồng đội. Đáng tiếc, cầu thủ này lại dứt điểm hụt trong tình huống cuối cùng. Phút 14: Nikola Milenkovic đánh đầu trong vòng cấm Juventus nhưng bóng đi vọt xà. Phút 7: Khá bất ngờ khi Fiorentina mới là đội bóng chủ động hơn trong những phút vừa qua. Phút 2: Marco Benassi tung ra cú dứt điểm rất căng từ ngoài vòng cấm. Đáng tiếc, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Trận đấu bắt đầu. Đội hình ra sân: Fiorentina: Lafont; Milenkovic, Pezzella, Hugo, Biraghi; Edimilson, Benassi, Veretout; Chiesa, Simeone, Gerson Juventus: Szczesny; De Sciglio, Bonucci, Chiellini, Cancelo; Cuadrado, Bentancur, Matuidi; Dybala, Mandzukic, Cristiano Ronaldo H.Long