Dân trí Real Madrid đã không thể giành chiến thắng tưng bừng trước “tí hon” Huesca như kỳ vọng. Thay vào đó, họ chỉ vượt qua đối thủ này với tỷ số 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Gareth Bale. Với chiến thắng này, Los Blancos đã trở lại top 4 La Liga sau gần 2 tháng.Gareth Bale lập công, Real Madrid thắng vất vả “tí hon” Trong bối cảnh Alaves đã thúc thủ trước Atletico Madrid, Real Madrid cần một chiến thắng trước đội cuối bảng Huesca để trở lại top 4 La Liga sau gần 2 tháng. Thực tế, họ đã hoàn thành nhiệm vụ này nhưng không hề dễ dàng. Gareth Bale ghi bàn duy nhất giúp Real Madrid giành chiến thắng trước Huesca Sau 90 phút thi đấu, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chỉ giành chiến thắng với tỷ số tối thiểu 1-0 nhờ pha lập công duy nhất của Gareth Bale. Bàn thắng này đã giúp tiền vệ người xứ Wales chấm dứt cơn hạn hán bàn thắng kéo dài 802 phút ở La Liga. Bước vào trận đấu này, Real Madrid ra sân với đội hình gần như mạnh nhất. Họ thi đấu với sơ đồ 4-1-4-1 với Benzema đá cao nhất. Hai cầu thủ Gareth Bale và Lucas Vazquez đóng vai trò chạy cánh. Không ngạc nhiên khi "Kền kền trắng" thể hiện sự lấn lướt ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút thứ 8, họ đã có bàn thắng mở tỷ số. Sau quả tạt của Alvaro Odriozola, Gareth Bale đã đệm bóng tung lưới thủ thành Jovanovic. Những tưởng bàn thắng mở tỷ số từ sớm sẽ giúp Real Madrid thi đấu tưng bừng hơn. Nhưng thực tế đã cho thấy điều ngược lại. Các vị trí khác của Real Madrid chơi không được tốt ở trận đấu này. Điều đó khiến cho họ không có nhiều pha uy hiếp đáng chú ý về phía khung thành của Huesca. Trong hiệp 1, Los Blancos chỉ có 1 tình huống nguy hiểm khác ở phút 25. Người uy hiếp khung thành của Huesca không ai khác chính là Gareth Bale. Cầu thủ này đã tung ra cú dứt điểm trái phá nhưng thủ thành Jovanovic đã thi đấu xuất sắc. Real Madrid đã có trận đấu vất vả trước đội cuối bảng Huesca Sang hiệp 2, Huesca bất ngờ vùng lên dữ dội, khiến cho Real Madrid gặp nhiều khó khăn. Phút 48, Melero đã khiến CĐV Real Madrid thót tim với pha đánh đầu cận thành. May mắn cho đội khách là bóng đã đi ra ngoài trong gang tấc. Phút 56, tới lượt David Ferreiro uy hiếp khung thành của Courtois với pha cứa lòng nguy hiểm. Thủ thành người Bỉ đã phải bay người hết cỡ để cản phá. Trong khi đó, Real Madrid tấn công khá nhạt nhòa. Mọi đường tấn công của CLB đều qua chân Gareth Bale. Tiền vệ người xứ Wales đã có những nỗ lực cá nhân và có một vài tình huống nguy hiểm. Dù vậy, mình anh là chưa đủ để vực dậy "Kền kền trắng". May cho Real Madrid là trong những phút còn lại, họ vẫn giữ được mành lưới và giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 1-0. Đội hình thi đấu: Huesca: Jovanovic, Ferreiro(Gurler 76'), Etxeita , Pulidjo, Insua, Miramon, Gomez, Aguilera (Melero 19'), Rivera, Hernandez, Avila (Longo 84') Real Madrid: Courtois, Carvajal, Ramos, Varane, Odriozola, Ceballos (Sanchez 58'), Modric (Isco 66'), Llorente, Lucas Vazquez, Bale (Asencio 76'), Benzema H.Long