Dân trí Georgina Rodriguez quả thực là một nàng “Lọ Lem” giữa đời thực khi có cơ hội quen biết với “hoàng tử” C.Ronaldo. Tuy nhiên, chẳng hề có phép thuật của bất kì bà tiên nào, chính Georgina Rodriguez đã tự biến mình trở thành một nửa đích thực của CR7.Georgina Rodriguez chính là mỹ nhân nắm giữ được trái tim CR7 Sau khi tin tức đính hôn của Georgina Rodriguez và C.Ronaldo được lan truyền, mỹ nhân 9x đã nhanh chóng trở thành cô gái được ngưỡng mộ nhất nhì hành tinh. Và nhìn lại tình sử thăng trầm của đôi uyên ương, không khó để hiểu được lý do tại sao Georgina Rodriguez lại là mỹ nhân duy nhất “cầm cương” được lãng tử C.Ronaldo. Georgina Rodriguez và CR7 bắt đầu hẹn hò từ năm 2016 C.Ronaldo lần đầu gặp gỡ Georgina Rodriguez vào tháng 6/2016. Khi ấy, nàng mới 21 còn chàng thì đã 31 tuổi. Bất chấp việc chênh lệch tuổi tác, CR7 vẫn “trúng tiếng sáng ái tình” với Georgina Rodriguez tại một cửa hàng thời trang ở thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. C.Ronaldo đến mua quần áo hè, còn Georgina Rodriguez thì là một cô bán hàng xinh đẹp. Chẳng ngờ chào hàng CR7 thành công, mỹ nhân 9x còn dễ dàng chiếm được trái tim của chàng cầu thủ siêu sao và chỉ 2 tháng sau đó, cả hai đã bắt đầu hẹn hò. Đôi uyên ương nổi tiếng có rất nhiều điểm chung Bước qua buổi đầu say đắm, tình yêu của C.Ronaldo và Georgina Rodriguez xuất phát từ sự đồng điệu tâm hồn giữa đôi bên. Cũng giống như CR7, Georgina Rodriguez đã phải trải qua một tuổi thơ đầy biến động. Bạn gái CR7 xuất thân từ một gia đình nghèo, cũng có một ông bố thường xuyên vắng nhà và nghiện rượu. Thậm chí, nếu so sánh với bạn trai, gia cảnh của Georgina Rodriguez còn phức tạp hơn khi bố ruột bị bỏ tù 10 năm vì dính dáng tới ma tuý. Và chính hoàn cảnh khó khăn này đã khiến Georgina Rodriguez sớm nuôi dưỡng nghị lực cùng quyết tâm vào đời bươn chải từ rất sớm. Trước khi quen với C.Ronaldo, Georgina Rodriguez từng làm nhân viên bán hàng, phục vụ quán bar và từng có lúc, bạn gái CR7 làm việc suốt 7 ngày một tuần để trang trải cuộc sống. Georgina Rodriguez được lòng cả gia đình C.Ronaldo Ngoài ra, nếu so sánh với những người bạn gái cũ của C.Ronaldo thì Georgina Rodriguez còn “ăn điểm” nhờ mối quan hệ vô cùng tốt đẹp với “mẹ chồng”. Trong khi tình cũ Irina Shayk và mẹ C.Ronaldo không ưa nhau ra mặt thì đối với Georgina Rodriguez, mọi chuyện lại êm đẹp không ngờ. Đặc biệt, kể từ khi Georgina Rodriguez sinh cho C.Ronaldo tiểu công chúa Alana Martina hồi tháng 11 năm ngoái, mẹ CR7 đã thực sự xem mỹ nhân 9x này là “dâu con trong nhà”. Dung Nhi Theo GA