Dân trí Chiến thắng đầy xứng đáng của đội tuyển Việt Nam trước Philippines với tỷ số 2-1 ở trận lượt về AFF Cup 2018 diễn ra tối qua giúp thầy trò HLV Park Hang Seo tiếp tục nhận được những khoản thưởng nóng có giá trị.Dù gặp nhiều khó khăn nhưng với chiến thuật vô cùng hợp lý, cùng tinh thần thi đấu vì màu cờ sắc áo, đội tuyển Việt Nam một lần nữa vượt qua Philippines, qua đó giành chiến thắng chung cuộc với tổng tỷ số 4-2 sau hai trận bán kết lượt đi và về AFF Cup 2018. Vượt qua Philippines với tổng tỷ số 4-2, đội tuyển Việt Nam được thưởng nóng hơn 1 tỷ đồng Để động viên tinh thần toàn đội, ngay sau trận thắng tối qua, VFF đã thưởng nóng cho thầy trò HLV Park Hang Seo 1 tỷ đồng. Ngoài ra, một doanh nghiệp khác cũng thưởng cho tuyển Việt Nam 300 triệu đồng. Như vậy, tính đến thời điểm này, từ các nguồn thưởng khác nhau, thầy trò HLV Park Hang Seo đã “bỏ túi” hơn 3 tỷ đồng. Nếu giành cúp vô địch, tuyển Việt Nam chắc chắn nhận được số tiền thưởng lớn kỷ lục. Lịch thi đấu chung kết AFF Cup 2018 Lượt đi: 19h45 11/12, sân Bukit Jalil: Malaysia vs Việt Nam. Lượt về: 19h30 15/12, sân Mỹ Đình: Việt Nam vs Malaysia. Hà Nguyên