Dân trí Vào lúc 8h30 sáng ngày 9/12/2018 tại Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi sẽ chính thức diễn ra Giải chạy Hanoi Half Marathon 2018 (HHM) với chủ đề “Chạy vì Hổ - Hổ thuộc về tự nhiên” với mục nâng cao ý thức cộng đồng về bảo vệ cũng như cam kết không sử dụng các sản phẩm từ hổ, chấm dứt các hành vi săn bắt, nuôi nhốt và buôn bán hổ.Ciputra Hanoi, với ưu thế về không gian sinh thái rộng lớn, nơi an cư của cộng đồng quốc tế lớn nhất Hà Nội vinh dự tiếp tục được lựa chọn là nơi đăng cai tổ chức Giải chạy. Đây là lần thứ 12 liên tiếp Ciputra đồng hành cùng Hanoi Half Marathon. Sự kiện được bắt đầu và kết thúc tại Ciputra Club – Tổ hợp Sân tập Golf, Thể thao, Ẩm thực cao cấp của Ciputra Hanoi, với các đường chạy cự ly khác nhau thuộc nội Khu đô thị. Nếu như các năm trước, Giải chạy Hanoi Half Marathon chủ yếu thu hút người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Hanoi tham gia, một vài năm trở lại đây Giải chạy đã có sự tương quan cân bằng giữa số lượng vận động viên người nước ngoài và Việt Nam. Năm nay, Giải chạy đã thu hút gần 700 vận động viên đăng ký tham gia, trong đó 47% là người Việt nam và 53% là người nước ngoài đến từ 31 quốc gia trên toàn thế giới tranh tài trên các nội dung: 21km, 10km, 5km, 3 km và 1km, hứa hẹn sẽ là cuộc đua kỳ thú và hấp dẫn giữa các vận động viên mọi lứa tuổi và màu da. Ciputra Hanoi là địa điểm đăng cai Giải chạy Hanoi Half Marathon 2017 Chính bởi tính chất quốc tế và ý nghĩa lan tỏa của giải chạy nên dường như Ciputra Hanoi luôn là sự lựa chọn số một cho địa điểm tổ chức. Đúng như tên gọi của Khu đô thị quốc tế lớn nhất Hà nội, nơi đây không chỉ có không gian xanh rộng lớn với những cung đường rợp mát bóng cây, mà còn có lượng cư dân nước ngoài chiếm gần 40% đến từ hơn 70 quốc gia trên thế giới đã, đang và sẽ là những vận động viên tiêu biểu, chiếm số lượng đông đảo, góp sức để truyền đi thông điệp bảo vệ môi trường đầy ý nghĩa này. Ciputra Hanoi sở hữu không gian xanh rộng lớn với những cung đường rợp mát bóng cây Với tôn chỉ “Sống khỏe, Sống gắn kết, Dựng xây cộng đồng văn minh”, Giải chạy Hanoi Half Marathon là một trong những hoạt động cộng đồng thường niên của Ciputra cùng với: Giải Golf, Giải Cầu lông quốc tế, Giải Tennis, Giải bơi lội…với ý nghĩa không chỉ nhằm tạo một sân chơi bổ ích, thu hút mọi người tham gia phong trào rèn luyện sức khỏe, mà còn góp phần tạo sự gắn kết giữa cộng đồng cư dân. Giải chạy hoàn toàn phi lợi nhuận, tất cả tiền quyên góp được sẽ được chuyển tới Quỹ Giáo dục Thiên nhiên Việt Nam ENV. Với quy mô lên tới hơn 300 ha, Ciputra Hanoi là Khu đô thị quốc đầu tiên lớn nhất tại Hà Nội có vị trí chiến lược gần kề Hồ Tây. Không chỉ được biết đến với danh xưng “Khu đô thị sang trọng bậc nhất Thủ đô” hay “ Cộng đồng quốc tế lớn nhất Hà Nội”, Ciputra còn nổi tiếng bởi các hoạt động cộng đồng đa dạng và ý nghĩa, đặc biệt là các hoạt động dành cho cư dân quốc tế. Vừa qua, Khu đô thị được vinh danh giải thưởng “Thương hiệu Bất động sản xuất sắc thế giới, hạng mục Khu đô thị vệ tinh” tại Giải thưởng The BrandLaureate Special Edition World Awards 2018 tổ chức vào ngày 20/11/2018. The BrandLaureate – Giải thưởng Thương hiệu thế giới là giải thưởng cao nhất dành cho thương hiệu và xây dựng thương hiệu quy mô quốc tế, được sáng lập bởi Tổ chức Thương hiệu Châu Á – Thái Bình Dương (APBF) - Tổ chức phát triển thương hiệu duy nhất trên thế giới.