Dân trí Chàng cầu thủ siêu sao vừa chính chức trở thành ngôi sao nổi tiếng nhất trên trang Instagram, vượt qua cả “nữ hoàng sống ảo” trước đó là nữ ca sĩ Selena Gomez.C.Ronaldo vừa xuất sắc “lên ngôi” trên mạng xã hội Mới đây, Cristiano Ronaldo đã cán cốc 144,4 triệu người theo dõi trên Instagram, vượt qua cả nữ ca sĩ Selena Gomez với 144,3 triệu người. Như vậy, Selena Gomez đã không còn là “nữ hoàng Instagram” mà phải chuyển giao ngai vàng lại cho CR7. Đây cũng là lần đầu tiên trong suốt hai năm qua, Selena Gomez bị đẩy xuống vị trí thứ hai. Dường như, C.Ronaldo đang ngày càng nhân rộng mức độ nổi tiếng của mình, bất chấp scandal hiếp dâm ồn ào suốt những ngày gần đây. Nữ ca sĩ Selena Gomez ngậm ngùi bị CR7 “vượt mặt” Hồi tháng 9 vừa qua, cô người mẫu Mỹ Kathryn Mayorga đã “tố” C.Ronaldo hiếp dâm mình tại một khách sạn ở Las Vegas. Ngay sau đó, lượt tương tác liên quan đến CR7 đã lập tức tăng lên chóng mặt. Chỉ một lời thanh minh của C.Ronaldo trên mạng xã hội cũng nhanh chóng thu về hàng triệu lượt người quan tâm. Trong khi đó, “đối thủ” của CR7 là Selena Gomez thì lại bất ngờ tuyên bố sẽ tạm ngưng sử dụng mạng xã hội một thời gian. Dường như, CR7 đã hội tụ đủ yếu tố “thiên thời, địa lợi, nhân hoà” để trở thành ngôi sao nổi tiếng nhất trên mạng xã hội. Dù vậy, việc quá được chú ý ở thời điểm hiện tại cũng sẽ là một “con dao hai lưỡi” gây ảnh hưởng tới đời sống cá nhân của CR7. Mọi hình ảnh của CR7 đều rất được chú ý Chỉ vì bị “săm soi” quá nhiều mà C.Ronaldo đã phải thừa nhận scandal hiếp dâm ảnh hưởng lớn tới cuộc sống của mình. CR7 vừa cay đắng chia sẻ rằng: “Tôi đã giải thích tất cả với bạn gái. Nhưng con trai tôi thì vẫn còn quá nhỏ để hiểu. Và tôi cảm thấy với mẹ tôi, với chị gái tôi là tồi tệ nhất”. “Họ bị choáng váng bởi tất cả, nhưng đồng thời họ cũng cực kì tức giận. Đây là lần đầu tiên tôi phải chứng kiến người nhà trong trạng thái này”, C.Ronaldo buồn bã tâm sự về mức độ “tàn phá” của scandal hiếp dâm. Gia đình của CR7 cũng bị ảnh hưởng vì “bão” scandal Dung Nhi Theo TS