Dân trí Mới đây, đích thân C.Ronaldo đã gửi một thông điệp đầy ấm áp hướng tới các thành viên đội bóng đá nhí Thái Lan vừa được cứu thoát khỏi hang động hồi hè này.C.Ronaldo vừa gửi một lời nhắn đến đội bóng đá nhí Thái Lan Chương trình “This morning” vừa làm ấm lòng khán giả xem đài với một đoạn phóng sự xúc động về 12 cầu thủ nhí của Thái Lan đã bị mắc kẹt và may mắn được cứu thoát hồi tháng 7 vừa qua. Đặc biệt, tin tức về các cầu thủ nhí còn được truyền tới tai của C.Ronaldo, chàng cầu thủ nổi tiếng nhất hành tinh. Và CR7 đã nhanh chóng gửi một lời nhắn vô cùng ấm áp tới các “đồng nghiệp” nhí của mình. “Chào các em, anh chỉ muốn nói lời chào với các em. Anh rất vui mừng khi các em được cứu sống ra ngoài hang động. Các em là những người hùng đích thực. Hãy theo đuổi giấc mơ của mình và giữ liên lạc nhé, tạm biệt các em”, C.Ronaldo chia sẻ trong một đoạn video ngắn gửi đến chương trình. CR7 vô cùng quan tâm tới các thành viên trong đội bóng đá nhí Dĩ nhiên, hành động này của CR7 đã nhận được vô số sự ủng hộ từ fans hâm mộ. Có thể thấy rõ dù đang “điên đầu” vì scandal bị “tố” hiếp dâm nhưng C.Ronaldo vẫn dành một sự quan tâm đặc biệt đến các “đồng nghiệp” nhí ở tận một vùng trời khác, một châu lục khác. Harry Kane cũng gửi lời chào mừng tới các thành viên trong đội bóng đá nhí Ngoài C.Ronaldo, đội bóng nhí Thái Lan còn nhận được một lời động viên nữa đến từ chàng tiền đạo lừng danh giải Ngoại hạng Anh, Harry Kane. Nhân dịp các thành viên trong đội ghé thăm xứ sở sương mù, Harry Kane cũng đã vui vẻ gửi lời chào: “Anh nghe nói là các em đều đã tận hưởng quãng thời gian của mình ở Anh”. “Dĩ nhiên là tất cả chúng ta đều đã được nghe về việc các em vượt qua mọi chuyện ra sao, anh thì còn được nghe về niềm đam mê các em dành cho bóng đá. Và anh chỉ muốn nói với các em rằng hãy tiếp tục đam mê, tiếp tục yêu thích cuộc chơi này. Thật là tuyệt khi các em đã bình an vô sự trở về đây”. Dung Nhi Theo FB