Dân trí Hôm qua (3/11), giải golf gây quỹ từ thiện cho Quỹ Hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam của báo Tiền Phong (Tiền Phong Golf Championship) đã quy tụ 144 golfer tranh tài khá sôi động. Sau 1 ngày thi đấu, Ban tổ chức đã tìm ra được nhà vô địch. Đó là golfer mới 13 tuổi, Nguyễn Bảo Long.Giải Tiền Phong Golf Champion quy tụ 144 golfer thi đấu trong vòng một ngày trên sân Kings Course- sân golf. Các golfer được chia làm 4 bảng đấu: bảng A (HDCP từ 0-18); bảng B (HDCP từ 19- 28), bảng C (HDCP từ 29-36) và bảng nữ. Các golfer nam sẽ thi đấu tại Tee Vàng, nữ thi đấu Tee Hồng. Golfer nhí, Nguyễn Bảo Long đăng quang ở giải Tiền Phong Golf Champion Giải đấu năm nay có tổng giá trị giải thưởng khoảng 10 tỷ đồng. Ngoài giải thưởng cho người chiến thắng chung cuộc (Best Gross), BTC còn trao các giải Nhất, Nhì, Ba ở mỗi Bảng, cùng nhiều phần thưởng hấp dẫn cho các giải kỹ thuật như Nearest to the Pin, Longest Drive, Nearest to the Line, Eagle & Albatross và giải Lucky Draw. Ngoài việc tranh tài, các golfer còn được thử sức ở hố gôn thứ 19. Đây là hố gôn đặc biệt khi điểm phát bóng nằm trên thác nước cao 28 mét. Tại hố golf đặc biệt này, BTC sẽ tổ chức chương trình "Lucky Challenge"- "Một cú lên on, ring ngay quà tặng" để gây quỹ cho Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam. Nguyễn Bảo Long là golfer đầy triển vọng Phát biểu trong lễ khai mạc, ông Lê Xuân Sơn- Tổng biên tập báo Tiền Phong- Trưởng BTC giải cho biết: Tiếp nối thành công ở mùa giải ra mắt năm ngoái, BTC tin tưởng giải năm nay giải sẽ tiếp tục gây tiếng vang lớn để tạo được nhiều nguồn quỹ cho Quỹ Hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam hơn nữa trong tương lai, giúp các tài năng trẻ nước nhà có thêm nguồn lực phát triển để đóng góp những điều tốt đẹp cho xã hội. Điều này được chứng minh qua việc BTC tiếp tục chứng kiến rất đông golfer đăng ký tham dự giải, đặc biệt trong có nhiều golfer nước ngoài. Đây là tín hiệu đáng mừng cho thấy, giải ngày càng thu hút và tạo được chỗ đứng ở làng golf Việt” Kết thúc một ngày tranh tài, Ban tổ chức đã tìm ra nhà vô địch, đó là golfer mới 13 tuổi, Nguyễn Bảo Long. Golfer trẻ tuổi đã xuất sắc giành giải Best Gross với điểm số ấn tượng 75 gậy. Với chiến thắng này, golfer 13 tuổi không chỉ giành ngôi vô địch, mà còn trở thành golf đầu tiên được ghi danh trên chiếc Cup lưu niệm truyền thông của giải. Chia sẻ sau khi giành chức vô địch, Nguyễn Bảo Long cho biết: "Em rất vui khi giành được chức vô địch của Tiền Phong Golf Championship 2018. Đây là giải thưởng rất có ý nghĩa với em. Em xin dành chức vô địch này cho mẹ của em, người đã luôn sát cánh cùng em trong thời gian qua, ở mọi giải đấu. Đây sẽ là động lực để em cố gắng nhiều hơn nữa, chinh phục các danh hiệu tiếp theo. Với việc thi đấu cũng với các golfer lớn tuổi, em cũng không hề cảm thấy áp lực. Đây là sân chơi để em được thi đấu và thể hiện. Em rất vui vì điều này. Thật khó để diễn tả cảm xúc của em vào lúc này. Xin cảm ơn BTC đã tạo ra sân chơi đầy ý nghĩa". Hoa hậu Tiểu Vy cũng tham gia sự kiện này Vị trí nhất các bảng thuộc về các golfer Lê Minh Hoan (bảng A- 96 gậy), Nguyễn Đình Lân (bảng B- 87 gậy), Lê Vinh (bảng C- 94 gậy). Đặc biệt, ở bảng nữ có golfer người Hàn Quốc Won Young Mi đã giành chiến thắng với 83 gậy. Chia sẻ trước báo giới, ông Phùng Công Sưởng - Phó Tổng biên tập báo Tiền Phong cho biết: "Việc khắc tên nhà vô địch lên chiếc cúp luân lưu là điểm mới của Tiền Phong Golf Championship năm nay, Chiếc cúp có giá trị về mặt tinh thần rất lớn. Đây là nơi lưu giữ khoảnh khắc vinh quang của nhà vô địch, những người quyết định đến sự thành công của giải”. Cũng tại buổi lễ trao giải, Ban tổ chức đã mở đấu giá chiếc quạt gỗ làm từ gỗ trầm hương hảo hạng. Đặc biệt, 2 cây trầm hương quý giá cao hơn 2m sẽ được đấu giá online. Toàn bộ số tiền đấu giá sẽ được quyên góp vào quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam. H.Long