Dân trí Sau hơn một năm kể từ vụ đánh bom ở Manchester Arena, lần đầu tiên huấn luyện viên Pep Guardiola chia sẻ với báo giới về sự lo lắng tột cùng khi vợ và hai con gái ông đều đang ở sân vận động này tại thời điểm thảm kịch xảy ra.Một ngày cuối tháng 5 năm 2017, Pep Guardiola đang ở nhà cùng với cậu con trai Marius thì tiếng chuông điện thoại vang lên. Đầu dây bên kia là Cristina, vợ của Guardiola. Guardiola nhớ lại khi trả lời phỏng vấn với chương trình Radio 5 Live: “Vợ tôi và hai con gái đã đến Manchester Arena để xem buổi hòa nhạc của Ariana Grande. Lúc đó, Cristina gọi và nói rằng có chuyện gì đấy khủng khiếp đã xảy ra. Cô ấy và các con đang chạy. Tôi và Marius đang trên đường tới đó thì Cristina gọi lại và thông báo rằng ba mẹ con đã an toàn, họ sắp trở về nhà”. HLV Pep Guardiola tham gia chương trình Radio 5 Live Huấn luyện viên của Man City cho biết: “Có một kẻ đánh bom liều chết đã tấn công sân vận động Manchester Arena, nhiều người đã tử vong, một số người khác bị thương. Tôi đã vô cùng lo sợ nhưng may mắn là vợ và các con tôi vẫn ổn”. Trong chương trình này, Guardiola được đề nghị lựa chọn ra tám bài hát mà ông yêu thích nhất, trong số đó có “Don’t look back in anger” của ban nhạc Rock Oasis, bài hát lạc quan thể hiện sự kiên cường của thành phố Manchester sau thảm kịch đánh bom. Guardiola khẳng định: “Tôi thích bài hát này, thật là một tuyệt tác nghệ thuật. Tôi cảm thấy thư thái hơn rất nhiều mỗi khi nghe nó, bất cứ người dân Manchester nào cũng nghe nó”. Người dân Manchester bày tỏ niềm tự hào về sự kiên cường của thành phố sau thảm kịch Tiếp đến, huấn luyện viên 47 tuổi bày tỏ sự gắn bó của mình đối với thành phố Manchester, đối với Man City. Thậm chí, Guardiola cũng nhận được sự quan tâm từ các cổ động viên của Man Utd khi đi vòng quanh thành phố. Ông chia sẻ: “Những con người ở đây thật tuyệt. Sự cạnh tranh trong thể thao là cần thiết, nhưng họ vẫn luôn giữ sự tôn trọng với tôi”. Một trong số những bài hát yêu thích của Guardiola cũng tiết lộ quan điểm sống của ông, đó là bài “Fiesta” của Joan Manuel Serrat. Lời bài hát có đoạn như sau: “Hôm nay, những kẻ cao sang và người thấp hèn, những người nổi tiếng và không nổi tiếng sẽ nắm tay và nhảy cùng nhau, không phân biệt đẳng cấp”. Guardiola cho biết: “Bài hát này khiến tôi cảm thấy hạnh phúc. Nó mang đậm ý nghĩa nhân văn”. Bên cạnh đó, chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng chia sẻ rằng đôi khi ông muốn kết nối với mọi người bằng những cái ôm chứ không nhất thiết phải là lời nói thông thường, và bây giờ mọi người đang sống như những cỗ máy khá xa cách với nhau mà quên mất rằng mình là những con người. HLV Guardiola và Man City đã khẳng định đẳng cấp trên mọi đấu trường ở mùa giải năm nay Cuối cùng, Guardiola hài hước tiết lộ rằng điều khiến ông buồn nhất ở Manchester là khi thiếu đi ánh nắng chứ không phải vì trời mưa. Và khi được đề nghị chia sẻ về thế mạnh của mình, Guardiola cười lớn và khẳng định: “Tôi nghĩ tôi giỏi về bóng đá”. Man City và Pep Guardiola đã khẳng định được đẳng cấp của mình kể từ đầu mùa giải đến nay. Hiện tại, họ đang đứng ở vị trí đầu bảng Premier League với 23 điểm, theo sau là Liverpool, Chelsea, Arsenal và Tottenham. Man City sẽ gặp Tottenham vào ngày 30/10 tới đây và một chiến thắng thuyết phục không phải là quá xa vời với thầy trò ông Guardiola. Đan Ly