Dân trí Chia sẻ trên tờ Bola (Indonesia), HLV Alfred Riedl tin rằng đội tuyển Thái Lan sẽ bảo vệ thành công chức vô địch AFF Cup 2018.HLV Alfred Riedl từng thừa nhận đội tuyển Việt Nam đang sở hữu thế hệ vàng. Dù vậy, khi được hỏi về đội bóng sẽ lên ngôi vô địch AFF Cup 2018, HLV người Áo đã lựa chọn đội tuyển Thái Lan. HLV Alfred Riedl chọn Thái Lan vô địch AFF Cup 2018 Phát biểu trên tờ Bola (Indonesia), cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam cho biết: “Sau khi chứng kiến màn trình diễn trước Philippines ở vòng bảng, tôi tin rằng đội tuyển Thái Lan sẽ bảo vệ thành công chức vô địch AFF Cup 2018. Tôi nhận ra họ khác biệt hoàn toàn so với phần còn lại”. Thực tế, đội tuyển Thái Lan là đội sở hữu hàng công mạnh nhất ở vòng bảng AFF Cup 2018. Họ đã nã vào lưới đối thủ tới 15 bàn thắng sau 4 trận (trung bình 3,75 bàn/trận). Trong đó, cặp tấn công Adisak và Supachai của Thái Lan đã ghi tới 11 bàn thắng. Đây là cặp tấn công vô cùng lợi hại và an ý. Trong khi Adisak tỏ ra cực kỳ nguy hiểm trong vòng cấm thì Supachai thi đấu rộng. Lối chơi xông xáo của cầu thủ 19 tuổi này gây ra rất nhiều khó khăn cho đối thủ. Ngoài ra, Thái Lan cũng sở hữu chân chuyền số 1 ở AFF Cup 2018 tính tới thời điểm này là Sanrawat Dechmitr, người đã có 4 đường chuyền ở thời điểm này. Ngoài ra, ở bên cánh phải, Thitipan cũng là nhân tố nguy hiểm. Ở vòng bán kết, Thái Lan sẽ chạm trán với Malaysia. Họ sẽ đá trận lượt đi trên sân Bukit Jalil vào ngày 1/12. Tới ngày 5/12, Thái Lan sẽ đá trận lượt về trên sân nhà Rajamangala. H.Long