Dân trí “Gần 1.000 vận động viên và các chuyên gia sẽ lần lượt cất cánh đi Hà Nội tham dự Đại hội Thể thao toàn quốc 2018” – Đại diện Jetstar Pacific hôm nay cho biết công tác chuẩn bị đã được các đơn vị hoàn thành để đoàn thể thao Tp.Hồ Chí Minh đi tranh tài tại sự kiện thể thao lớn của quốc gia được tổ chức 4 năm một lần.Máy bay của Jetstar Pacific Theo đó, sẽ có 1.060 thành viên của Đoàn thể thao Tp.Hồ Chí Minh gồm 737 vận động viên (VĐV), 197 huấn luyện viên và các chuyên gia lần lượt đáp các chuyến bay Jetstar Pacific từ Tp.Hồ Chí Minh đi Hà Nội tham dự Đại hội Thể thao toàn quốc lần thứ VIII-2018 theo lịch thi đấu của các môn diễn ra đến hết ngày 10/12/2018. Tại đại hội lần này, Đoàn Thể thao Tp.Hồ Chí Minh tham gia tranh tài ở 35/36 môn, 40/45 phân môn và 573/743 nội dung, qua đó rà soát lực lượng vận động viên để cung cấp cho các đội tuyển thể thao quốc gia Việt Nam tham dự SEA Games 2019, cũng như đánh giá thực lực của thể thao Tp. Hồ Chí Minh trên bình diện chung của cả nước. Trước đó, tại Bến Nhà Rồng (Q4, TP HCM) ngày 17/11, Đoàn đã dâng hương lên Bác Hồ và tổ chức lễ xuất quân, một số VĐV và thành viên cũng được Jetstar Pacific bố trí bay sớm để tham gia các môn thi đấu của Đại Hội diễn ra từ 15/11. Đại điện Jetstar Pacific chia sẻ, cùng với việc đóng góp tích cực vào hoạt động giao thông hàng không, mang đến cho cộng đồng những chuyến bay an toàn và chất lượng, Hãng mong muốn phong trào thể thao nước nhà tiếp tục phát triển, thông qua đó nâng cao sức khỏe, thể lực và chất lượng cuộc sống của nhân dân, chất lượng nguồn nhân lực bao gồm trong lĩnh vực hàng không. Hình ảnh lễ xuất quân của các VĐV TPHCM Được biết, bên cạnh công tác hỗ trợ trong quá trình di chuyển bằng máy bay, Jetstar Pacific cũng dành 1.200 vé giảm khoảng 50% cho thành viên Đoàn Thể thao đi lại tham gia Đại hội Thể thao toàn quốc. Jetstar Pacific là hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Việt Nam, hiện có mạng bay phủ kín hầu hết các thành phố, điểm du lịch nổi tiếng Việt Nam và đường bay quốc tế kết nối Jetstar Group đến 85 điểm đến trên trên thế giới. Hiện Jetstar Pacific có 2 cổ đông chính là Hãng hàng không quốc gia Việt Nam – Vietnam Airlines và Tập đoàn Hàng không quốc gia Úc – Qantas Group (Qantas Airways). Nhật Minh