Dân trí Theo thông tin từ nước chủ nhà Malaysia, tổng cộng có 825 cảnh sát sẽ được giao nhiệm vụ đảm bảo an ninh và điều phối giao thông cho trận chung kết AFF Cup 2018 giữa Malaysia và Việt Nam tại sân vận động quốc gia Bukit Jalil vào ngày 11/12 tới đây.Giám đốc cảnh sát Kuala Lumpur, ông Datuk Seri Mazlan Lazim cho biết việc kiểm soát giao thông sẽ được thực hiện sớm, ngay từ 14h giờ để tránh tắc nghẽn xung quanh sân vận động Bukit Jalil. “Các thành viên kiểm soát giao thông sẽ có mặt ở địa điểm cố định và đã được xác định, cảnh sát sẽ chỉ chuyển hướng hoặc chặn đường nếu tình hình quá đông đúc”. “Ngoài ra, vì sự an toàn của cả bên trong và bên ngoài sân vận động, cảnh sát sẽ tiến hành kiểm tra những người hâm mộ khi họ vào cổng”, ông Mazlan nói trong một cuộc họp báo tại Trụ sở Cảnh sát Cảnh sát Kuala Lumpur (IPK) hôm qua. Cảnh sát Kuala Lumpur lên kế hoạch bảo vệ an toàn cho trận chung kết Theo ông Mazlan cho biết ước tính 90.000 người hâm mộ bóng đá sẽ tới theo dõi trận lượt đi chung kết AFF Cup. Vậy nên ông đã đề nghị người hâm mộ tới sân sớm và sử dụng phương tiện giao thông công cộng để tránh tắc nghẽn. “Mọi người cũng được nhắc nhở không mang theo vật dụng bất hợp pháp như pháo, pháo sáng, vật sắc nhọn, mũ bảo hiểm và bật lửa”. Cảnh sát Malaysia cũng xác nhận rằng họ sẽ ra tay hành động đối với bất kỳ bên nào bán hoặc có vé giả vào sân. “Cho đến nay không có báo cáo về vé giả, nhưng cảnh sát sẽ có hành động nghiêm khắc nếu phát hiện hoạt động này”, ông Mazlan khẳng định. Phù Sa