Dân trí Dù đã chính thức bị loại nhưng HLV Keisuke Honda của Campuchia tự tin sẽ vượt qua đội tuyển Việt Nam trong chuyến làm khách ngày 24/11 sắp tới.Chia sẻ trên trang chủ AFF Cup, cựu cầu thủ tuyển Nhật Bản nói: “Tôi rất tự hào và hài lòng về các cầu thủ của mình. Không chỉ riêng chiến thắng trước Lào, ở 2 trận đấu trước đó với Malaysia và Myanmar, chúng tôi đã chơi tốt, chỉ có điều là kém may mắn mà thôi. Tôi muốn các cầu thủ của mình sẽ thể hiện lối chơi tốt hơn nữa ở trận đấu cuối cùng”. HLV Honda tự tin trước trận gặp đội tuyển Việt Nam Sau 3 lượt đấu, Campuchia thua trước Malaysia và Myanmar, giành 1 chiến thắng trước Lào với tỷ số 3-1. Việc có 3 điểm ngay trước chuyến hành quân sang Việt Nam giúp cho HLV Keisuke Honda cùng các cầu thủ Campuchia tự tin rất cao. Đánh giá về đối thủ, HLV người Nhật Bản cho biết: “Việt Nam mạnh nhất ở bảng đấu này. Họ có đội hình đồng đều và lối chơi kĩ thuật nên chúng tôi cần có sự chuẩn bị kĩ càng nếu như không muốn thua cuộc. Ngay sau trận thắng Lào, đội đã bước vào tập luyện, và tất cả luôn sẵn sàng cho trận đấu cuối chia tay giải. Tôi đã dành nhiều thời gian cùng đội để nghiên cứu và có những tính toán về trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Campuchia đến Việt Nam với mục tiêu giành chiến thắng. Hãy chờ xem Campuchia làm được điều đó tại Hà Nội vào ngày 24/11 tới”. Được biết, có thể cựu danh thủ Nhật Bản sẽ chỉ có thể chỉ đạo từ xa trong trận đấu giữa Campuchia và tuyển Việt Nam ở lượt trận cuối bảng A, AFF Cup cuối tuần này. Lý do bởi Keisuke Honda kiêm HLV trưởng tuyển Campuchia sau khi dẫn dắt đội nhà thi đấu 2 trận ở vòng bảng khả năng phải quay lại Australia thi đấu cho CLB Melbourne Victory tại giải A-League, trong đúng thời gian diễn ra trận Việt Nam và Campuchia. Dù vậy, đến thời điểm này Keisuke Honda chưa chính thức lên tiếng về quyết định của mình. Tiến Đạt