Dân trí Trước thềm trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 ngày 2/12 trên sân Panaad, HLV Park Hang Seo khẳng định Philippines là một đội bóng mạnh và ông hào hứng khi được đấu trí cùng người đồng nghiệp nổi tiếng Sven Goran Eriksson.Phát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo cho biết: “Trận đấu với Philippines ngày mai chắc chắn sẽ không dễ dàng, nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để đạt kết quả tốt nhất ngày mai. Đội tuyển Việt Nam đang đi đúng hướng với những mục tiêu của mình. Đầu tiên chúng tôi đã giành ngôi đầu bảng A, giờ là lúc phải vượt qua vòng bán kết”. HLV Park Hang Seo dành sự tôn trọng đặc biệt cho người đồng nghiệp Eriksson Đánh giá về thực lực Philippines, thầy Park chia sẻ: “Tôi biết Philippines có nhiều cầu thủ chất lượng không thể thi đấu các trận bán kết do phải trở về CLB châu Âu. Nhưng những cầu thủ còn lại của họ ở trình độ rất cao, nên tuyển Việt Nam phải chuẩn bị kỹ càng cho trận đấu ngày mai”. Về chất lượng khá tệ của mặt sân Panaad, HLV Park Hang Seo cho hay: “Tôi có biết mặt sân xuất nhưng chưa kiểm tra kỹ. Toàn đội sẽ làm việc này ở buổi tập ngay sau đây. Tôi nghĩ các cầu thủ đã quen với mặt cỏ ở đây, nên tôi cho rằng việc này sẽ không ảnh hưởng đến chất lượng trận đấu”. HLV Park Hang Seo và Eriksson bắt tay nhau sau buổi họp báo Đánh giá về trận đấu ngày mai, chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định: “Philippines sở hữu nhiều cầu thủ có thể lực tốt. Họ có thể hình hoàn hảo, hay chơi bóng dài và phản công đầy tốc độ. Họ chơi đa dạng từ biên đến đột phá trung lộ, nên toàn đội phải tập trung tối đa, không để họ có cơ hội áp sát. Điều quan trọng là toàn đội phải chơi thận trọng. Tôi đã quan sát kỹ họ ở trận gặp Timor Leste, họ không phải đội ghi được nhiều bàn thắng, chắt chiu cơ hội dù kiểm soát bóng tốt. Philippines có đội ngũ huấn luyện chất lượng. Tôi nghe nhiều về HLV Eriksson và muốn đọ trí cùng ông ấy ở cuộc đối đầu ngày mai”. Xuất hiện trong buổi họp báo, thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng chia sẻ: “Đội tuyển Việt Nam đã mổ băng để đánh giá điểm mạnh, yếu của Philippines. Họ là đội bóng mạnh, sở hữu nhiều cầu thủ giỏi, chất lượng. Tôi không nghĩ quá nhiều về việc có được ra sân hay không, bởi đội hình thi đấu do thầy Park quyết định. Nếu được trao cơ hội, tôi sẽ nỗ lực hết mình để không khiến người hâm mộ thất vọng”. Thủ môn Bùi Tiến Dũng tự tin trong buổi họp báo trước trận Về phần mình, HLV trưởng đội tuyển Philippines Eriksson chia sẻ: “Chúng tôi gặp đối thủ mạnh là đội tuyển Việt Nam, trận đấu sẽ rất khó khăn nhưng toàn đội đều quyết tâm, cố gắng đạt kết quả cao nhất trên sân Panaad”. Chiến lược gia người Thụy Điển cũng cho biết về tình hình lực lượng của Philippines: “ Philippines có một số vấn đề về lực lượng khi vài cầu thủ đã trở về CLB. Dù vậy, những cầu thủ còn lại đều đã sẵn sàng vào sân trong trận đấu ngày mai. Chúng tôi vẫn có những quân bài chất lượng để chơi theo cách chơi của mình”. HLV Eriksson cũng có đôi lời đánh giá về thực lực của đội tuyển Việt Nam: “ Tôi xin chúc mừng tuyển Việt Nam đã có vòng bảng thi đấu rất tốt, và không để thủng lưới bàn nào. Các bạn có khả năng tổ chức rất tốt ở hàng phòng ngự, tấn công cũng xuất sắc. Không chỉ chơi tấn công, Việt Nam chơi phòng ngự phản công cũng rất tốt. Chúng tôi biết khó khăn nhưng việc giành chiến thắng không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Tất cả hãy chờ xem điều gì đến vào ngày mai, Toàn đội đã dành nhiều thời gian để xem điểm mạnh, điểm yếu của đội tuyển Việt Nam. Hai trận gặp Malaysia và Myanmar giống nhau, khi tuyển Việt Nam biết cách làm sao để di chuyển, dứt điểm và phản công rất hay ở hai biên và trung lộ”. Huyền Trang (từ Bacolod)