Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV đội tuyển Thái Lan, Milovan Rajevac không bất ngờ khi hủy diệt Timor Leste với tỷ số 7-0. Bên cạnh đó, ông tự tin hướng tới chức vô địch AFF Cup 2018.Trong trận ra quân ở AFF Cup 2018, đội tuyển Thái Lan đã cho thấy sức mạnh của ứng cử viên vô địch khi giành chiến thắng với tỷ số 7-0 trước Timor Leste. Trong đó, chân sút Adisak của Thái Lan đã tỏa sáng rực rỡ khi ghi tới 6 bàn thắng. HLV Milovan Rajevac tự tin hướng tới chức vô địch AFF Cup 2018 Phát biểu trước báo giới, HLV đội tuyển Thái Lan, Milovan Rajevac không bất ngờ khi đội nhà giành chiến thắng hủy diệt. Ông cho biết: “Đối thủ Timor Leste đã chơi đúng với những gì chúng tôi mong muốn. Họ luôn cố gắng lao lên tấn công và để lộ nhiều sơ hở để chúng tôi tận dụng. Những bàn thắng của chúng tôi chủ yếu đến từ những tình huống phản công và việc có các bàn thắng sớm đã giúp đội bóng thi đấu dễ dàng ở trận đấu này. Tỷ số của trận đấu đã nói lên tất cả”. Bên cạnh đó, ông tự tin hướng tới chức vô địch AFF Cup 2018. HLV người Serbia nói thêm: “Như tôi đã từng tuyên bố nhiều lần trước đây, việc có đủ thời gian tập trung là rất quan trọng. Thông thường, các ĐTQG không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho các trận đấu. Tuy nhiên với giải đấu này, đội đã được chuẩn bị kỹ càng và tôi không có nhiều bận tâm vào lúc này.” Khi đã có đủ thời gian để áp dụng lối chơi, cải thiện những điểm yếu cần thiết, chúng tôi tự tin để cạnh tranh với mọi đối thủ tại giải đấu và hướng tới mục tiêu vô địch”. Sau trận đấu với Timor Leste, Thái Lan sẽ được nghỉ ở lượt đấu tiếp theo. Tới ngày 17/11, Thái Lan sẽ có trận đấu quan trọng với Indonesia trên sân nhà Rajamangala. H.Long