Dân trí Trước trận tái đấu với Philippines trên SVĐ Mỹ Đình tối mai, HLV Park Hagn Seo đón sự trở lại của cầu thủ rất quan trọng Đỗ Hùng Dũng. Ngoài ra, tiền đạo Văn Toàn cũng có thể ra sân đi bộ cùng bác sĩ.Sau buổi tập của đội tuyển Philippines, thầy trò HLV Park Hang Seo bước ra sân tập (sân chính Mỹ Đình) và lúc 19h30. Với lợi thế dẫn trước 2-1, tinh thần các cầu thủ Việt Nam rất thoải mái. Ở buổi tập tối nay, “máy quét” Hùng Dũng đã trở lại, tập luyện bình thường. Trước đó, cầu thủ CLB Hà Nội bị căng cơ lưng khiến HLV Park Hang Seo vô cùng lo lắng. Việc có Đỗ Hùng Dũng giúp cho tuyển Việt Nam có khả năng đánh chặn từ xa, trước lối chơi bóng bổng của Philippines. Ngoài Hùng Dũng, Văn Toàn cũng đã trở lại sân, đi bộ cùng bác sĩ. Dù vậy tiền đạo quê Hải Dương gần như chắc chắn không thế đá trận tối mai với Philipines. Cũng như các buổi tập khác, sau 15 phút khởi động, báo chí được yêu cầu rời sân để tuyển Việt Nam tập kín. Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho trận đấu ở Mỹ Đình ngày mai HLV Park Hang Seo nhận tin vui từ Hùng Dũng Tinh thần toàn đội đang tỏ ra đầy thoải mái Chấn thương của Văn Toàn bình phục sớm hơn dự kiến, dù khó ra sân vào ngày mai Bầu không khí vui vẻ bao trùm toàn đội Huyền Trang