Dân trí Chiều 12/11, đội tuyển Việt Nam tiếp tục ra sân tập chuẩn bị cho trận đấu thứ hai của mình tại vòng bảng AFF Cup gặp Malaysia. Trong buổi tập này, lần đầu tiên HLV Park Hang Seo làm quen với một bài tập rất mới lạ.Theo đó, các cầu thủ liên tục chạy trên các đoạn ngắn và đổi hướng rồi lại tăng tốc. Bài tập vừa luyện phản xạ, sự ăn ý và cả tính bất ngờ, khiến các cầu thủ gặp khá nhiều khó khăn để hiểu bài. Đích thân HLV Park Hang Seo vào sân chỉ dẫn từng động tác cho các học trò, nên mọi thứ trở nên tốt hơn sau khoảng 10 phút làm quen với bài tập lạ này. HLV Park Hang Seo muốn đề cao tính ăn ý trong lối chơi toàn đội - Ảnh: Gia Hưng Rõ ràng phương án phối hợp nhỏ, tăng tốc nhanh trong triết lý chơi bóng của đội tuyển Việt Nam sẽ là thứ vũ khí quan trọng ở trận tới. Có vẻ như đây sẽ là một trong những điều bất ngờ mà HLV Park Hang Seo cùng các học trò dành cho đối thủ Malaysia ngày 16/11 tới. Các cầu thủ Malaysia có nền tảng thể lực khá tốt và trong quá khứ đã không ít lần gây khó dễ cho bóng đá Việt Nam bằng lối đá quyết liệt, không ngại va chạm. Đây là lối chơi đã được HLV Park Hang Seo nắm rất rõ, vì thế ông có sẵn những phương án đối phó với đối thủ. Trở lại với buổi tập của đội tuyển, như thường lệ sau 20 phút đầu, giới truyền thông không được phép tiếp tục tác nghiệp và các cầu thủ bước vào tập kín. Mọi thông tin về các phần tập kỹ chiến thuật của đội tuyển đều được đảm bảo bí mật tối đa. Xuân Trường và Văn Quyết vẫn là hai ngôi sao quan trọng của đội tuyển - Ảnh: Gia Hưng Ở buổi tập chiều nay, tiền vệ Huy Hùng vẫn phải tập riêng. Trong khi đó ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam vắng 2 trợ lý vì được thầy Park cử đi sang Malaysia và Myanmar “do thám” đối thủ. Hoàng Quốc