Dân trí Hai tiền đạo của đội tuyển Việt Nam là Anh Đức và Tiến Linh được HLV Park Hang Seo "chăm sóc" khá kỹ trong buổi tập chiều ngày 14/11 để chuẩn bị cho trận tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình, ngày 16/11 tới.Chiều nay, tuyển Việt Nam tiếp tục ra sân tập với sự tập trung và quyết tâm cao độ. Xác định trận đấu với Malaysia rất khó khăn nên toàn đội phải nỗ lực hết khả năng trong từng buổi tập. Đặc biệt, ở trận đấu sắp tới, các tiền đạo đội tuyển Việt Nam được giao nhiệm vụ phải ghi bàn đề giành chiến thắng, vì thế tất cả đang gặp áp lực không nhỏ. Để giúp các chân sút đội tuyển Việt Nam sút tung lưới Malaysia, đích thân HLV Park Hang Seo đã chỉ dẫn rất kỹ lưỡng với hai tiền đạo Anh Đức và Tiến Linh. Cả hai cầu thủ này được thầy Park hướng dẫn cách chạy chỗ, phối hợp với đồng đội và đặc biệt là sự linh hoạt để có thể dứt điểm ở mọi vị trí. Ở trận ra quân, Anh Đức đã có một bàn thắng vào lưới tuyển Lào, trong khi Tiến Linh vào sân ở hiệp 2 chơi rất cố gắng nhưng không thể có bàn thắng đầu tiên của mình ở AFF Cup. Ở buổi tập chiều nay, tiền vệ Huy Hùng vẫn phải tập riêng, và anh chắc chắn không thể ra sân trong trận gặp Malaysia sắp tới. Sau 20 phút, HLV Park Hang Seo yêu cầu các phóng viên rời sân để đội tuyển Việt Nam tập kín. HLV Park Hang Seo "chăm sóc" rất kỹ Tiến Linh Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho trận quyết đấu với Malaysia Các thủ môn luyện tập Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn theo dõi buổi tập của toàn đội Hoàng Quốc