Dân trí Trong clip được đăng tải trên tài khoản mạng xã hội chính thức của AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo đã có những chia sẻ rất thú vị về đội tuyển Việt Nam, về bóng đá và sự nghiệp của mình.Khi được hỏi "Nếu được dẫn dắt bất cứ đội bóng nào trên thế giới, ông sẽ chọn huấn luyện đội nào?", chiến lược gia 59 tuổi mặt cười rạng rỡ, khẳng định: "Việt Nam". "Còn kỳ nghỉ tuyệt vời nhất của ông?", thầy Park trả lời: "Tôi cảm thấy hạnh phúc khi giành chiến thắng hơn là đi nghỉ". Ngoài ra, thầy Park cũng thổ lộ món ăn Việt Nam yêu thích nhất của mình là "bún chả". HLV Park Hang Seo đã sẵn sàng cho trận gặp Myanmar HLV Park tiết lộ nếu không theo đuổi sự nghiệp cầm quân, mình có thể là doanh nhân. Ông kết luận điều bản thân cảm thấy hạnh phúc nhất trong cuộc đời chính là được cống hiến trên sân cỏ. Đặc biệt, Với quan điểm của riêng Park Hang Seo, vị HLV 59 tuổi chọn cái tên Lionel Messi là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Hiện tại, HLV Park và các học trò đã có mặt tại Myanmar nhằm chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo ở bảng A giải đấu AFF Cup 2018. Chiều ngày 18/11, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại cố đô Yangon. Buổi tập suýt bị hủy vì cơn mưa rất to, nhưng cuối cùng các cầu thủ vẫn có thể ra sân. Trận đấu giữa đội chủ nhà Myanmar và tuyển Việt Nam diễn ra lúc 18h30 hôm 20/11. Chỉ cần giành chiến thắng ở trận này, thầy trò HLV Park sẽ có nhiều cơ hội để tiến vào bán kết với vị trí nhất bảng. Vào 14h chiều nay, BTC sẽ tổ chức buổi họp báo trước trận đấu, với sự tham dự của đại diện hai đội Việt Nam và chủ nhà Myanmar. T.Đ