Dân trí Người từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam là ông Phan Thanh Hùng cho rằng đội tuyển Việt Nam chơi đa dạng hơn so với Philippines, và dù sẽ gặp khó khăn trên sân đối phương trong trận lượt đi, nhưng đội tuyển Việt Nam đủ sức từ hoà đến thắng.*Trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, giữa Philippines và đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 18h30, ngày 2/12, trên sân Panaad ở Bacolod, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Ông đánh giá thế nào về đội tuyển Philippines tại giải năm nay, đâu là điểm mạnh của họ? Tôi không theo dõi nhiều về đội này, nhưng ưu thế của họ chắc chắn vẫn là thể hình, thể lực của dàn cầu thủ có gốc châu Âu. Chắc chắn Philippines sẽ sử dụng nhiều bóng dài và bóng bổng để tận dụng ưu thế về chiều cao so với các đội bóng Đông Nam Á. Tuy nhiên, hiện tại thì đội tuyển Việt Nam không ngán lối chơi này, sơ đồ với 3 trung vệ của chúng ta cho phép việc chống bóng bổng tốt hơn, nhất là chúng ta có trung vệ Quế Ngọc Hải (1m80) có chiều cao tốt, thủ môn Đặng Văn Lâm (1m87) cũng cao, không lo các pha không chiến. Các đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng đã quen với việc chống bóng bổng trước các đội bóng Tây Á trong năm nay, nên sẽ không ngại bóng bổng từ Philippines. HLV Phan Thanh Hùng Về phía đội tuyển Việt Nam, chúng ta có lợi thế ở điểm nào, thưa ông? Cầu thủ Việt Nam khéo léo, lực lượng cầu thủ tấn công đa dạng, từng người trên hàng tấn công đều có nét riêng. Ví dụ như Công Phượng lắt léo, Văn Toàn có tốc độ, Văn Quyết tì, kéo giỏi, Anh Đức chớp thời cơ nhanh… Thường ở AFF Cup năm nay, mỗi trận đấu, khi thay người, HLV Park Hang Seo đều thay 3 cầu thủ trên hàng tấn công. Lúc đối phương chưa kịp thích nghi với sự thay đổi của chúng ta, thì đội tuyển Việt Nam đã ghi bàn rồi. Đấy chính là sự đa dạng trong lối chơi, là sự hiệu quả khi thay người. Theo tôi, ở thời điểm hiện tại, trên hàng tiền đạo, đội tuyển Việt Nam sắp ai đá chính cũng được, và như vậy thì đối thủ rất khó đoán! Vậy đội tuyển Việt Nam sẽ chơi tấn công hay phản công trước Philippines trên sân đối phương? Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục giữ mạch bất bại tại AFF Cup 2018? (ảnh: Gia Hưng) Thói quen của ông Park trước các đội bóng có thực lực là thi đấu thận trọng. Cứ nhìn 2 trận đấu với Malaysia và Myanmar ở vòng bảng sẽ phần nào hình dung về lối chơi của đội tuyển Việt Nam: Nhập cuộc cẩn thận với đội hình thấp, sau đó khi nhận ra đối thủ sẽ thay đổi. Đội hình của HLV Park Hang Seo thường thay đổi liên tục trong cùng 1 trận đấu, từ 5-4-1 ban đầu có thể chuyển sang 3-4-3 hoặc 3-5-2, dựa vào sự cơ động của các cầu thủ trên sân, nhất là sự cơ động của 2 cầu thủ đá biên. Lối chơi của đội tuyển Việt Nam nhìn chung đa dạng, biến hoá, và con người của chúng ta cho phép chúng ta làm điều đó. So với các sân bóng ở Indonesia và Malaysia, sân nhà có phải là lợi thế đối với Philippines? Đó vẫn là lợi thế của họ, dù đá ở Philippines không khủng khiếp như đá trên sân của Indonesia. Dù sao thì Philippines cũng quen với mặt sân, với khí hậu hơn đội tuyển Việt Nam, họ vẫn có CĐV nhà. Đội tuyển Việt Nam chơi cẩn thận trên sân đối phương là hợp lý, vì chúng ta vẫn còn trận lượt về trên sân nhà. Chúng ta vẫn lợi hơn họ ở điểm đá trên sân nhà sau họ. Tôi tin rằng đội tuyển Việt Nam đủ sức không thua Philippines trong trận bán kết lượt đi. Chúng ta sẽ từ hoà đến thắng, bởi Philippines cũng chưa làm được điều gì ghê gớm của AFF Cup, chưa bao giờ qua được bán kết giải đấu này! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)