Dân trí Phát biểu trong buổi họp báo sau trận với Campuchia ở bảng A AFF Cup 2018, HLV Antoine Hey cho biết ông để “Ronaldo Myanmar” Aung Thu ngồi dự bị, nhằm giấu bài cho trận gặp Việt Nam.Ở trận đấu với Campuchia trên sân Mandalar Thiri, HLV Antoine Hey đã để ngôi sao số 1 Aung Thu ngồi trên ghế dự bị. Đó là lý do khiến hàng công Myanmar chơi thiếu hiệu quả và bị dẫn 0-1 ở hiệp 1 với bàn thắng của Chan Vathanaka. Tuy nhiên sang hiệp 2, Aung Thu được tung vào sân, đội tuyển Myanmar chơi khởi sắc hơn hẳn. Kết quả là Myanmar đã ngược dòng thắng ngược 4-1 và có 3 điểm ngay trận xuất phát AFF Cup 2018. Aung Thu tỏa sáng giúp Myanmar ngược dòng thắng Campuchia 4-1 đêm qua Phát biểu trước báo giới, HLV Antoine Hey cho hay: "Tôi muốn trao cơ hội cho những cầu thủ khác trong đội. Cũng vì Aung Thu là nhân tố quan trọng của Myanmar, nên tôi không muốn những đội bóng khác biết nhiều về cậu ấy". Sự lo lắng của HLV Antonie Hey có cơ sở, bởi HLV Park Hang Seo cũng đã cử 2 trợ lý đi xem 2 trận đấu còn lại của bảng A. Bên cạnh trận đấu Myanmar-Campuchia là màn so tài giữa Malaysia và Lào. Trên trang Fox Sports châu Á, tác giả Gabriel Tan phân tích ảnh hưởng của Aung Thu với Myanmar: “ Nếu Aung Thu có 100% thể lực, không đời nào HLV Antoine Hey cho anh dự bị trừ khi ông đánh giá thấp Campuchia. Dẫu Aung Thu có những vấn đề về tâm lý và sức khỏe sau khi thi đấu ở Thái Lan, sự có mặt của anh ấy cũng mang lại nỗi khiếp sợ cho đội khách Campuchia". Campuchia đã cho Aung Thu quá nhiều khoảng trống, và điều đó đã làm hại họ. Dù không thực hiện thành công quả phạt đền, Aung Thu vẫn là nhân tố quan trọng trong cú lội ngược dòng của Myanmar. Giờ họ sẽ cần Aung Thu có thể trạng tốt nhất nếu muốn thách thức ngôi vương ở giải lần này”. Anh Minh