Dân trí HLV trưởng đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe thừa nhận chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình tối 16/11 rất khó khăn, vì thế ông và các học trò chỉ dám nghĩ tới 1 điểm.Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia, trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 bảng A, AFF Cup 2018 HLV trưởng đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe cho biết: "Việt Nam có lợi thế lớn khi được chơi trên sân nhà và được nghỉ nhiều ngày hơn so với Malaysia. Chúng tôi vừa đá với Lào ngày 12/11 và đến Hà Nội vào chiều qua. Thời gian chuẩn bị ít, hy vọng là các cầu thủ giữ được phong độ như hai trận thắng trước Campuchia và Lào". HLV trưởng đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe thừa nhận chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình tối 16/11 rất khó khăn - Ảnh: Gia Hưng HLV trưởng đội tuyển Malaysia chia sẻ về lợi thế của đội mình: “Hai trận vừa qua chúng tôi gặp nhiều khó khăn nhưng điều quan trọng là giành kết quả thắng, và các cầu thủ có sự tiến bộ sau từng trận. Tôi hài lòng với 6 điểm sau hai trận thắng vừa qua. Với điểm số như vậy tôi dễ tính toán hơn. Nếu giành được 1 điểm trước Việt Nam cũng là tốt", HLV trưởng Malaysia nhấn mạnh. Đánh giá về tuyển Việt Nam, HLV Tan Cheng Hoe khen ngợi tài cầm quân của HLV Park Hang Seo và đặc biệt dành sự chú ý lớn vói 3 cầu thủ Quang Hải, Văn Quyết và Công Phượng. “Ở Việt Nam tôi biết HLV Park Hang Seo rất nổi tiếng. Ông ta được các cầu thủ rất tin tưởng tuyệt đối. Tôi theo dõi trong thời gian dài về bóng đá Việt Nam. Trong quá khứ và hiện tại họ đều rất mạnh. Trận đấu ngày mai chúng tôi đặc biệt tập trung cho hàng phòng ngự. Các hậu vệ phải hết sức đề phòng với 3 cầu thủ là Quang Hải, Văn Quyết và Công Phượng”, ông Tan nói. Trong khi đó, hậu vệ Shahrul của Malaysia tự tin giành kết quả tốt hơn 1 điểm: "CĐV Việt Nam rất cuồng nhiệt. Tuy nhiên chúng tôi quen với áp lực nên mai sẽ chơi tốt. Trận đấu này Việt Nam là đội cửa trên, chơi tấn công và áp đảo, còn Malaysia sẽ chủ động chơi phòng ngự. Nếu có cơ hội chúng tôi sẽ ghi bàn để giành chiến thắng, chứ không chỉ hướng tới kết quả hoà”. Thuỳ Linh