Dân trí HLV Lê Thuỵ Hải cho rằng đội tuyển Philippines dù đang được dẫn dắt bởi một HLV có đẳng cấp thế giới, nhưng lối chơi cũng chỉ tiến bộ hơn trước một chút, chưa phải là đối thủ của đội tuyển Việt Nam trong hai trận bán kết lượt đi và về AFF Cup sắp tới.Giành ngôi nhì bảng B, đội tuyển Philippines gặp đội nhất bảng A là tuyển Việt Nam. Trận lượt đi sẽ diễn ra tại Bacolod ngày 2/12, trong khi trận lượt về diễn ra tại Hà Nội vào ngày 6/12. Ở AFF Cup năm nay, Philippines đang cho thấy mình là đội bóng có thể gây ra khó khăn với bất cứ đối thủ nào bằng lối chơi thực dụng của mình. Ở vòng bảng, Philippines thậm chí còn cầm hoà trước Thái Lan, trong một trận đấu nhà đương kim vô địch AFF Cup phải toát mồ hôi. HLV Lê Thụy Hải đánh giá cao chất lượng của đội tuyển Việt Nam - Ảnh: Gia Hưng Philippines thực sự là đối thủ đáng gờm của đội tuyển Việt Nam, tuy nhiên theo đánh giá của HLV Lê Thuỵ Hải, đội bóng này cũng không có gì ghê gớm cả, mà chỉ tiến bộ hơn trước bởi phong cách chơi bóng thực dụng, đơn giản như bóng đá châu Âu, dựa vào các cầu thủ có thể hình, chơi bóng bổng tốt. “HLV Eriksson chỉ mới đến được 2 tuần không thể thay đổi được gì nhiều. Ở vòng bảng, tôi không thấy Philippines có gì đáng sợ cả. Họ chơi bóng đơn giản và cũng thiếu sắc sảo. Hàng thủ đá theo kiểu có bóng thì phá lên, hàng tiền đạo chạy chỗ kém. Trận hoà với Thái Lan cũng không phải là hay, mà là may thôi. Tôi cho rằng chỉ cần đội tuyển Việt Nam quan sát kỹ đối thủ là có thể hoá giải được. Điều này thì có lẽ HLV Park Hang Seo và các học trò đã có sự chuẩn bị cho mình trước hai trận lượt đi, về ở bán kết AFF Cup 2018”, HLV Lê Thuỵ Hải chia sẻ. Cũng theo ông Lê Thuỵ Hải, đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu vô địch, thì đương nhiên phải thắng Philippines. Còn việc Việt Nam vào bán kết cũng đừng nên quá khen ngợi, khi mà Đông Nam Á có 10 nước đá vòng chung kết AFF Cup, trừ Thái Lan có nhỉnh hơn, những đội còn lại như Việt Nam, Malaysia, Indonesia, Singapore… loanh quanh gặp nhau không kỳ AFF Cup này thì AFF Cup khác. Thậm chí, theo ông Hải, khi mà bóng đá Việt Nam rất thành công ở đấu trường châu lục rồi thì ngay cả Thái Lan cũng không có gì phải sợ, mà phải thắng để vô địch. Để làm được điều đó, theo chiến lược gia người Hà Đông, đội tuyển Việt Nam đầu tiên phải có sự tự tin, đoàn kết, bài vở rõ ràng. Một điều khá thú vị là HLV Park Hang Seo đang cho thấy ông là một chiến lược gia có rất nhiều chiêu, khiến lối chơi của tuyển Việt Nam không cố định, linh hoạt trước mỗi đối thủ khác nhau. Quốc Huy