Dân trí Bất chấp nguy cơ đối diện với án sa thải nếu như thất bại trong trận Siêu kinh điển nhưng HLV Real Madrid, Lopetegui vẫn tuyên bố đầy cứng rắn.Trong thời gian qua, Real Madrid đã trải qua phong độ vô cùng bết bát. CLB đã không thắng trong 5 trận liên tiếp trên mọi đấu trường (4 trận không ghi nổi bàn). Giữa tuần qua, Los Blancos đã tạm thời chấm dứt chuỗi trận tồi tệ ấy khi đánh bại Viktoria Plzeň ở vòng bảng Champions League. HLV Lopetegui không lo bị sa thải Dù vậy, chiến thắng ấy vẫn chưa thể khiến “chiếc ghế nóng” của HLV Lopetegui hạ nhiệt. Theo nhiều nguồn tin từ Tây Ban Nha, HLV người Tây Ban Nha có thể bị sa thải nếu như thất bại trong trận Siêu kinh điển với Barcelona. Trước thềm trận chiến quan trọng này, HLV Lopetegui vẫn tuyên bố cứng rắn. Ông nói: “Tôi hy vọng mình vẫn sẽ thở. Tôi sẽ không chết sau trận đấu này”. Bên cạnh đó, ông lạc quan vào việc đảo ngược tình thế của Real Madrid. HLV này nói thêm: “Tình thế của Real Madrid không phải là không thể đảo ngược. Chúng tôi mới ở tháng 10. Các học trò vẫn tin tưởng tôi. Tôi cũng tin các học trò. Chúng tôi đang làm việc chăm chỉ và phối hợp với nhau rất tốt. Chúng tôi sẽ bước vào trận chiến Siêu kinh điển với tham vọng và động lực lớn”. Trận đấu giữa Real Madrid và Barcelona sẽ diễn ra vào lúc 22h15 hôm nay. H.Long