Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV Milovan Rajevac của đội tuyển Thái Lan cho rằng đội bóng của ông đã chơi không tốt trước đội chủ nhà Malaysia ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018.Tối qua, đội tuyển Thái Lan đã “hoàn thành nhiệm vụ” khi cầm hòa Malaysia tại chảo lửa Bukit Jalil. Công bằng mà nói, đây là trận đấu mà người Thái đã thi đấu dưới sức. Nhiều vị trí của Thái Lan không thể hiện được mình. Điều đó khiến cho “Voi chiến” để mất thế trận vào tay của Malaysia. HLV Milovan Rajevac thừa nhận Thái Lan thi đấu dưới sức ở trận gặp Malaysia Thống kê chỉ ra rằng ở trận đấu này, Thái Lan chỉ cầm bóng 37% và dứt điểm 4 lần (không trúng khung thành lần nào). Con số này cho thấy sự lép vế của đoàn quân HLV Milovan Rajevac. Nếu như Malaysia tận dụng tốt cơ hội, họ đã có thể ôm hận. Phát biểu sau trận đấu, HLV Milovan Rajevac thừa nhận rằng chủ nhà Malaysia đã thi đấu tốt hơn Thái Lan ở trận này. Ông nói: “Chúng tôi cảm ơn sự tiếp đón nồng nhiệt của những người Malaysia. Chúng tôi đã có trận đấu tốt ở đây. Những người hâm mộ Malaysia thật cuồng nhiệt. Tôi thực sự thích điều đó. Công bằng mà nói, Malaysia đã chơi tốt hơn. Họ đã chiến đấu với 120% sức mạnh. Thực sự, chúng tôi không hề muốn phòng ngự nhưng Malaysia đã thi đấu quá mạnh mẽ, với động lực lớn. Họ rất muốn chọc thủng lưới chúng tôi. Vì vậy, toàn đội đã phải thi đấu thấp hơn thường lệ. Không khí tại sân và mặt cỏ cũng ảnh hưởng đến lối chơi của chúng tôi. Chúng tôi đã trải qua trận đấu thực sự khó khăn. Đáng ra, chúng tôi nên ghi 1 bàn thắng nhưng không biết tận dụng thời cơ. Trước trận, tôi vẫn tin rằng Thái Lan sẽ không bị thủng lưới. Vấn đề là chúng tôi có ghi bàn hay không. Dù sao, tôi cũng hài lòng về kết quả này. Thực tế, ở các giải đấu Đông Nam Á, sân nhà luôn có yếu tố quan trọng. Ngày hôm nay, Malaysia đã chơi tốt trên sân nhà của họ nhưng 4 ngày sau, họ sẽ phải làm khách tại Bangkok. Chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu sắp tới”. HLV Tan Cheng Hoe hạnh phúc dù Malaysia không giành được chiến thắng Trong khi đó, HLV Tan Cheng Hoe của đội tuyển Malaysia cho biết: “Chúng tôi đã chiếm lĩnh hoàn toàn trận đấu nhưng không thể tận dụng được cơ hội. Trận lượt về ở Bangkok sẽ là thử thách khó khăn nhưng chúng tôi tự tin sẽ giành kết quả có lợi ở sân khách. Tôi nghĩ rằng ngay cả khi thi đấu trên sân nhà Rajamangala, Thái Lan vẫn thi đấu theo cách tương tự. Vì vậy, chúng tôi cần tập trung tối đa cho trận đấu sắp tới. Điều quan trọng nhất là các cầu thủ cần sắc sảo hơn, để có thể cụ thể hóa cơ hội thành bàn thắng. Tôi vui khi chúng tôi tạo được cơ hội trong trận đấu hôm nay. Tôi hài lòng vì kết quả đạt được. Nhiệm vụ của chúng tôi là ghi bàn tại Rajamangala nhưng toàn đội cũng cẩn thận bởi người Thái đã ghi rất nhiều bàn thắng tại đó”. Trận bán kết lượt về giữa Thái Lan và Malaysia sẽ diễn ra trên sân Rajamangala vào lúc 19h00 ngày 5/12. H.Long