Dân trí HLV Park Hang Seo khẳng định tâm lý lo sợ tuyển Thái Lan của bóng đá Việt Nam không xảy ra ở AFF Cup sắp tới. Đội tuyển Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất về mọi mặt, quyết tâm tái hiện thành tích vô địch AFF Cup như cách đây 10 năm.Xin ông chia sẻ về quyết định chốt danh sách của mình trước ngày sang Lào tham dự AFF Cup? Việc chốt danh sách là từ quá trình tuyển chọn dài, có sự cân nhắc kỹ. Chúng tôi luôn có những tiêu chuẩn để đánh giá. Trường hợp của Thanh Hào và Thanh Trung tôi chỉ có thể nói là danh sách chỉ có 23 cầu thủ nên phải đưa ra quyết định. Tuyển Việt Nam từng vô địch AFF Cup cách đây 10 năm. Đó là động lực rất lớn cho đội tuyển lần này, thưa ông? Như các bạn đã biết đội tuyển Việt Nam vô địch năm 2008, sau 10 năm tất cả rất mong mỏi chúng ta một lần nữa lên ngôi, như vậy sẽ rất tuyệt vời. Với tâm thế đó, chúng tôi cố gắng, nỗ lực từng trận đấu một để đạt thành tích cao nhất. HLV Park Hang Seo khẳng định đội tuyển Việt Nam quyết tâm vô địch AFF Cup 2018 - Ảnh: Gia Hưng Đến thời điểm này có cầu thủ nào gặp vấn đề về sức khoẻ cũng như tâm lý không? Tổng số 23 cầu thủ tất cả không ai bị chấn thương. Các cầu thủ có thể lực , tinh thần rất tốt. Tôi rất hài lòng về tinh thần của các học trò. Sau đợt tập huấn tại Hàn Quốc chúng tôi được 90 về sức mạnh. Một số cầu thủ chấn thương qua đợt tập huấn rồi cũng xử lý được. Sau khi trở về từ Hàn Quốc, chúng tôi có thời gian tốt hơn để rèn thể lực và tinh thần thi đấu. Đội tuyển Việt Nam đang là đội bóng bị các đối thủ “soi” kỹ nhất, ông muốn nói gì về điều này? Cácđối thủ của chúng ta phân tích lối chơi của đội tuyển Việt Nam, ngược lại chúng tôi cũng phân tích rất kỹ họ. Ở VCK U23 châu Á và Asiad 2018, chúng ta vượt qua những thử thách lớn. Sau chu kỳ 10 năm của AFF Cup, tuyển Việt Nam tiếp tục có thử thách là chức vô địch sắp tới. Mỗi trận đấu với chúng tôi là môt trận chung kết, và sẽ giải quyết từng trận một. Nhiều người nói tới tâm lý của cầu thủ Việt Nam thường e ngại trước Thái Lan, vấn đề đó được ông giải quyết như nào tại giải lần này? Theo tôi phân tích dữ liệu trước đây, đội tuyển Việt Nam hay bị ghi bàn ở những phút đầu tiên trận đấu, khi gặp Thái Lan thường có tâm lý sợ. Để khắc phục điều này, chúng tôi làm việc với tất cả cầu thủ. Đến thời điểm này tôi có thể khẳng định vấn đề tâm lý đã được giải quyết. Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! Anh Minh