Dân trí Trên trang cá nhân, HLV đội tuyển Myanmar Antoine Hey chỉ trích người đồng nghiệp Park Hang-seo có hành động thiếu chuyên nghiệp trên sân cỏ, ở trận đấu Myanmar-Việt Nam trên sân Thuwanna ngày 20/11.Tờ Fox Sports phiên bản châu Á dẫn lời chia sẻ của HLV tuyển Myanmar Antoine Hey trên trang cá nhân: “Hành động của HLV tuyển Việt Nam rất thiếu chuyên nghiệp và đáng xấu hổ. Tuyển Myanmar và Việt Nam đã mang đến trận đấu tuyệt vời. Cảm ơn sự cổ vũ từ tất cả mọi người”. Chia sẻ của HLV Antonie Hey trên trang cá nhân HLV Hey dẫn đường link bài viết “HLV Việt Nam từ chối bắt tay với HLV Myanmar” trên Fox Sports. Theo đó, khi tiếng còi kết thúc trận Myanmar - Việt Nam vang lên, HLV Antoine Hey đã chủ động đến để bắt tay cùng đồng nghiệp người Hàn Quốc. Do không hài lòng với kết quả của trận đấu, HLV Park Hang Seo từ chối đáp lễ. Sau đó, HLV người Hàn Quốc yêu cầu đội trưởng Quế Ngọc Hải đến bắt tay cùng thuyền trưởng của Myanmar. Trận đấu Myanmar-Việt Nam trên sân Thuwanna đã kết thúc đầy tranh cãi, khi Văn Toàn sút tung lưới Kyaw Zin ở phút 77, tuy nhiên trọng tài người Qatar đã xác định đây là tình huống việt vị. Ngoài ra, Văn Hậu và Công Phượng đã có tình huống ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Tình thế ở bảng A AFF Cup 2018 diễn ra đầy căng thẳng trước lượt cuối. Myanmar (7 điểm, hiệu số 7-2) sẽ làm khách trên sân Bukit Jalil của Malaysia (6 điểm, hiệu số 4-3), còn Việt Nam (7 điểm, hiệu số 5-0) tiếp Campuchia (đã bị loại) ở sân Hàng Đẫy, cả hai trận sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 24/11. A.M