Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV Tan Cheng Hoe của đội tuyển Malaysia tuyên bố sẽ “ép” Thái Lan phải chơi phòng ngự và Malaysia sẽ loại đối thủ khỏi AFF Cup 2018.Vào thứ Bảy (1/12), đội tuyển Malaysia sẽ chạm trán với Thái Lan trên sân nhà Bukit Jalil ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Trước thềm trận đấu này, HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Tan Cheng Hoe tỏ ra vô cùng tự tin vào thành công của đội nhà. HLV Tan Cheng Hoe tự tin vào sức mạnh của Malaysia Phát biểu trước báo giới, HLV trưởng Malaysia tuyên bố sẽ “ép” Thái Lan phải chơi phòng ngự và đội bóng của ông sẽ loại đối thủ khỏi AFF Cup 2018. HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Malaysia vẫn bị đánh giá thấp hơn Thái Lan. Họ luôn là nền bóng đá số 1 trong khu vực Đông Nam Á. Ngay cả khi không có 4 trụ cột, Thái Lan vẫn rất mạnh. Thái Lan là đội bóng sở hữu hàng tiền vệ rất chất lượng nhưng chúng tôi cũng có những cầu thủ xuất sắc ở tuyến giữa. Akram Mahinan, Syamer và Kenny Pallraj Davaragi đều đã cho thấy sự ổn định và hoàn thành tốt nhiệm vụ ở các trận đấu vừa qua. Mỗi lần đối đầu với Thái Lan, chúng tôi sẽ có cách tiếp cận khác nhau. Trong những lần gặp nhau trước đây, chúng tôi luôn coi họ là đội bóng mạnh hơn và chọn cách tiếp cận thiên về phòng ngự. Nhưng với trận đấu sắp tới thì khác. Tôi mong muốn các cầu thủ ra sân với sự tự tin và buộc đội tuyển Thái Lan sẽ phải lui về phòng ngự. Khi ấy, chúng tôi sẽ có nhiều bóng để tổ chức các tình huống tấn công. Malaysia hoàn toàn có thể loại Thái Lan khỏi AFF Cup 2018”. Theo thống kê, trong 12 lần chạm trán với Thái Lan ở AFF Cup trong quá khứ, đội tuyển Malaysia giành chiến thắng 2 lần, hòa 3 và thua 7 trước đối thủ này. H.Long