Dân trí Với lợi thế sân nhà cùng sự tự tin rất cao, HLV Antoine Hey tuyên bố sẽ giành trọn vẹn 3 điểm trước đội bóng được đánh giá rất cao là đội tuyển Việt Nam, vào ngày 20/11 tới.Ở bảng A AFF Cup 2018 hiện tại, Myanmar và Việt Nam cùng đang có 6 điểm nhưng Myanmar đứng đầu bảng do hơn về hiệu số phụ. Với cục diện như vậy, trận đấu ngày 20/11 tới giữa hai đội có tính chất rất căng thẳng. Đội nào giành chiến thắng gần như cầm chắc vé vào bán kết. HLV Antoine Hey tuyên bố sẽ giành trọn vẹn 3 điểm trước đội bóng được đánh giá rất cao là đội tuyển Việt Nam Chia sẻ với báo chí, HLV Antoine Hey khẳng định mục tiêu duy nhất của Myanmar là giành 3 điểm trước đội tuyển Việt Nam. Sự tự tin của đội chủ nhà là bởi Myanmar có lợi thế khi được sự cổ vũ của khán giả nhà, và đó chính là sự khác biệt giữa hai đội bóng. “Chúng tôi sẵn sàng thể hiện những gì tốt nhất trước khán giả nhà. Chắc chắn, sự cổ vũ của người hâm mộ tạo thêm động lực và niềm tin để chúng tôi tìm kiếm chiếc vé bán kết", HLV Antoine Hey cho biết. Tự tin đánh bại đội tuyển Việt Nam, nhưng HLV Antoine Hey cũng thừa nhận Myanmar có những vấn đề cần giải quyết: “Đang có chút khó khăn trong cách nhập cuộc của chúng tôi. 30 phút đầu luôn có một chút vấn đề", HLV Antoine Hey thừa nhận. Chúng tôi chỉ chơi tốt hơn sau khi ghi bàn. Điều này cần phải cải thiện trước khi nghĩ đến việc đánh bại Việt Nam”. Sau trận thắng Lào, đội tuyển Myanmar phải di chuyển mất 12 tiếng đồng hồ mới về tới nhà. Đội bóng này cho biết sẽ “cấm cửa” hoàn toàn giới truyền thông trong các buổi tập, trong khi dự kiến buổi tập đầu tiên của đội tuyển Việt Nam chiều nay các phóng viên được phép tác nghiệp trong 15 phút đầu. Huyền Trang (từ Yangon, Myanmar)