Dân trí Chia sẻ trước báo giới, HLV Myanmar, Antoine Hey thừa nhận đội bóng của ông đã chơi tốt trong trận đấu với Malaysia nhưng vẫn bị loại.Tối qua, Myanmar đã chính thức bị loại sau thất bại với tỷ số 0-3 trên sân của Malaysia. Dù để thua nhưng HLV Antoine Hey vẫn tự hào về màn trình diễn của các học trò trong trận đấu tại Bukit Jalil. HLV Antoine Hey cho rằng toàn đội Myanmar đã chơi tốt Phát biểu trước báo giới, HLV người Đức cho biết: “Đây là một trong những trận đấu hay nhất của chúng tôi. Dù vậy, toàn đội lại nhận được kết quả không hề mong muốn. Việc thi đấu trên sân khách luôn mang tới nhiều khó khăn, nhất là tại Bukit Jalil. Trong khoảng 15 phút đầu tiên, chúng tôi đã có cơ hội tốt sau những tình huống phản công nhưng các tiền đạo lại không thể chớp thời cơ. Và khi tỷ số là 1-0, chúng tôi đã chịu sức ép quá lớn từ trên khán đài. Các cầu thủ Myanmar đã cố gắng cân bằng nhưng không được. Thật tiếc khi Myanmar không thể tiến xa ở giải đấu năm nay”. Bên cạnh đó, HLV Antoine Hey hy vọng các học trò sớm vượt qua được nỗi thất vọng khi bị loại ngay từ vòng bảng AFF Cup 2018. Ông nói thêm: “Các cầu thủ của chúng tôi đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm. Đây là bài học quý giá giúp họ phát triển tài năng. Sau khi về nước, chúng tôi sẽ phân tích lại màn trình diễn của toàn đội, để chuẩn bị cho các trận đấu ở phía trước. Chúng tôi cần phải nhanh chóng vượt qua được nỗi thất vọng này”. H.Long