Dân trí Về lý thuyết, nếu muốn vô địch AFF Cup, đội tuyển Việt Nam phải sẵn sàng thắng mọi đối thủ. Nhưng nếu được chọn lựa, cựu HLV đội tuyển quốc gia Phan Thanh Hùng cho rằng gặp Philippines dù sao cơ hội chiến thắng vẫn cao hơn gặp Thái Lan ở bán kết.Theo ông giữa Thái Lan và Philippines, đội nào mạnh hơn? Thái Lan vẫn mạnh hơn. Họ đồng đều hơn, đặc biệt là chiến thuật tốt hơn, lối chơi rõ nét hơn hẳn. Cầu thủ Thái Lan có kỹ thuật cơ bản tốt hơn. Trong khi đó, Philippines chủ yếu dựa trên cầu thủ ngoại cùng lối chơi bóng dài. Nếu so với lối đá của Thái Lan, lối đá của Philippines không biến ảo bằng. Trong quá khứ, ông từng theo đội tuyển Việt Nam ở các cuộc đấu với cả Thái Lan lẫn Philippines, vậy đội tuyển Việt Nam nếu gặp đội nào sẽ khó đá hơn? HLV Phan Thanh Hùng Gặp Thái Lan luôn khó đá nhất. Đầu tiên Thái Lan họ hiểu chúng ta hơn, họ biết điểm mạnh điểm yếu của chúng ta nên ta ít yếu tố bất ngờ đối với họ. Thứ nhì, lối chơi của Thái Lan nếu tính trong khu vực Đông Nam Á có đẳng cấp rất cao, họ đập – nhả liên tục nên các pha phối hợp trở nên rất đang ngại. Cầu thủ Thái Lan được tập trung thường xuyên, nên độ nhuần nhuyễn cao, yếu tố này vốn đã hơn đứt đội tuyển Philippines, vốn thỉnh thoảng mới tập trung một lần. Sự đa dạng trong lối chơi của Thái Lan khiến rất khó đoán bài bản của họ. Còn về Philippines thì sao? Theo cựu HLV đội tuyển quốc gia Phan Thanh Hùng, Thái Lan mạnh hơn so với Philippines Điểm mạnh của Philippines là thể hình, nhưng riêng ở giải năm nay, có lẽ đội tuyển Việt Nam không còn ngại yếu tổ thể hình của Philippines, vì đội tuyển Việt Nam không đến nổi quá nhỏ con. Vả lại, hiện đội tuyển Việt Nam chơi với 3 trung vệ, sơ đồ này không ngán bóng bổng, vì các trung vệ có thể bọc lót cho nhau. Như đã nói, Philippines dựa trên cầu thủ ngoại cùng lối đá bóng dài khá đơn điệu. Họ cũng mạnh đấy nhưng lối chơi thiếu biến hoá nên chưa bao giờ Philippines vào quá sâu, chưa bao giờ họ vào đến chung kết các kỳ AFF Cup. Tức là nếu nghiên cứu kỹ, vẫn có cách phá lối chơi của Philippines. Cứ hình dung đội tuyển Philippines giống một số đội bóng Tây Á mà chúng ta từng đụng độ trong năm nay, cũng sở hữu nhiều cầu thủ cao lơn, nhưng lối chơi thì đơn giản. Mà đội bóng của HLV Park Hang Seo vốn đã thắng nhiều đội Tây Á rồi! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)