Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV đội tuyển Myanmar, Antoine Hey tỏ ra vô cùng tự tin trước chuyến làm khách khó khăn tới sân của Malaysia ở lượt đấu cuối bảng A.Ở lượt đấu cuối bảng A, Myanmar sẽ hành quân tới sân Bukit Jalil của Malaysia sẽ chạm trán trong cuộc đối đầu sinh tử. Hiện tại, Myanmar đang có 7 điểm, hơn Malaysia 1 điểm. Do đó, chỉ cần hòa ở trận này, Myanmar sẽ giành vé đi tiếp. HLV Anthony Hey tự tin trước chuyến làm khách tại Malaysia Dù vậy, rõ ràng đây không phải là nhiệm vụ đơn giản. Sân Bukit Jalil có sức chứa tới gần 90.000 CĐV và hứa hẹn tạo ra sức ép nghẹt thở cho đội khách. Tuy nhiên, HLV đội tuyển Myanmar, Antoine Hey tỏ ra vô cùng tự tin trước trận đấu khó khăn này. Phát biểu trước báo giới, HLV người Đức chia sẻ: “Chúng tôi muốn càng nhiều khán giả càng tốt. Càng nhiều khán giả trên sân thì càng tốt cho tất cả mọi người. Tôi không hề e ngại đám đông khán giả vì khán giả không thể tràn vào sân. Trên sân, đó là cuộc chiến của 11 người đấu với 11 người, đó mới là điều quan trọng nhất. Tôi không thể tiết lộ đấu pháp của mình cho trận đấu tới, nhưng không có đội nào bước vào trận đấu với mục tiêu chỉ giành một điểm. Chúng tôi sễ bước vào trận đấu với mục tiêu giành chiến thắng”. Trận đấu giữa Malaysia và Myanmar sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 24/11. H.Long