Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV Sven-Goran Eriksson tự tin có thể hạ gục Thái Lan trong trận đấu vào tối nay.Vào lúc 18h30 tối nay, Philippines sẽ đối đầu với Thái Lan trên sân nhà trong trận đấu quyết định tấm vé lọt vào vòng sau. Trước thềm trận đấu này, HLV Sven-Goran Eriksson tự tin có thể giúp Philippines giành chiến thắng trước nhà vô địch Đông Nam Á. Hai HLV giàu kinh nghiệm Sven-Goran Eriksson và Milovan Rajevac sẽ đối đầu vào tối nay Phát biểu trước báo giới, ông thầy người Thụy Điển cho biết: “Tôi muốn các học trò cần phải thi đấu tốt hơn so với hai trận đấu vừa qua. Nếu muốn đánh bại Thái Lan, chúng tôi phải mạnh mẽ hơn. Tôi tin tưởng vào các cầu thủ của mình. Toàn đội đang hướng sự tập trung và có sự chuẩn bị tốt nhất trước trận chiến quyết định”. Trong khi đó, ở bên kia chiến tuyến, HLV Milovan Rajevac tỏ ra thận trọng. Ông nói: “Đây là trận đấu quan trọng với cả hai đội, để giành vé vào bán kết. Thái Lan hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn trong trận đấu với Philippines. Toàn đội sẽ chuẩn bị tốt nhất cho trận chiến này. Tôi biết, HLV Sven-Goran Eriksson là nhà cầm quân giàu kinh nghiệm. Chúng tôi hiểu rõ khó khăn và tầm quan trọng của trận đấu này”. Hiện tại, Thái Lan và Philippines cùng có 6 điểm nhưng đội bóng xứ sở Chùa vàng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. H.Long