Dân trí HLV Park Hang Seo thừa nhận dù đội tuyển Việt Nam được thi đấu trên sân nhà nhưng việc đối đầu với Campuchia không hề dễ dàng. Toàn đội đặt quyết tâm cao giành trọng 3 điểm, sau đó mới tính tới việc chơi như nào ở bán kết AFF Cup 2018.Đội tuyển Việt Nam chỉ cần hoà là đi tiếp, ông và toàn đội đặt mục tiêu như thế nào trong trận đấu với Campuchia ngày mai? Ngày mai là trận đấu cuối cùng, mục tiêu đương nhiên là thắng để giành ngôi nhất bảng. Tôi đã động viên các cầu thủ chơi hết mình để hoàn thành mục tiêu đề ra. HLV Park Hang Seo cần 3 điểm trước Campuchia để giành ngôi đầu bảng - Ảnh: Gia Hưng Ông đã nghĩ tới việc gặp đối thủ nào ở bán kết chưa? Tôi nghĩ rằng thời điểm này không phải phù hợp nói về trận bán kết khi vòng bảng còn 1 trận đấu nữa. Tuyển Việt Nam tập trung hết sức cho trận đấu ngày mai với Campuchia, sau đó chúng tôi mới tính tiếp. Đối thủ Campuchia trong chuyến làm khách lần này không có sự dẫn dắt của HLV tài năng Keisuke Honda, đây là một lợi thế dành cho tuyển Việt Nam? Tôi biết Honda là cầu thủ có nhân cách lớn ở châu Á, có tầm ảnh hưởng với các cầu thủ Campuchia. Dù không trực tiếp dẫn dắt nhưng anh ta vẫn có những liên lạc với đội bóng. Trận đấu với Campuchia rất khó khăn. Tôi xin nhắc lại là tuyển Việt Nam còn mục tiêu là phải thắng, trong khi Campuchia bị loại sẽ thi đấu với tinh thần rất thoải mái. Ông đánh giá thế nào về những trận đấu vừa qua của tuyển Việt Nam? Tôi luôn nhấn mạnh cầu thủ phải kiểm soát bóng tốt, và tất cả đã làm được trong trận gặp Lào. Ở trận Malaysia tuyển Việt Nam có thể trận tốt. Trận gặp Myanmar tôi không hài lòng lắm, vì các cầu thủ nhập cuộc không tốt ở hiệp 1, bỏ lỡ nhiều cơ hội, trong khi đối phương không quá nổi bật. Muốn đi sâu vào giải, tuyển Việt Nam phải chơi tốt hơn. Sau 3 trận, Việt Nam có hai trường hợp dính thẻ vàng của Ngọc Hải và Văn Hậu. Việc Ông có dùng hai cầu thủ này ở trận gặp Campuchia hay không? Ngọc Hải và Hậu thẻ vàng, nhưng nhân sự mà tôi lựa chọn dựa trên đối thủ là ai, có sự bàn bạc kỹ với các trợ lý, không phải không sử dụng vì thẻ vàng mà vì chuyên môn, vì chiến thuật của đội. Nếu họ chơi tốt thì vẫn có thể ra sân. Tôi chưa thể nói là họ dự bị hay đá chính được. Còn hàng tiền vệ, ông sẽ ưu tiên cho cầu thủ nào khi đối đầu với Campuchia có tuyến giữa được đánh giá cao? Việt Nam có những sự lựa chọn tốt cho vị trí tiền vệ trung tâm như Quang Hải, Xuân Trường, Hùng Dũng, Huy Hùng. Các cầu thủ có phẩm chất tốt, nỗ lực tập luyện. Tôi cũng chưa chắc Quang Hải có đá chính hay không nữa, mà phải bàn với BHL. Campuchia có xu hướng tấn công nhiều nên gia cố hàng phòng ngự từ giữa sân. Xin cảm ơn ông! Thuỳ Linh