Dân trí Trước đội tuyển Việt Nam quá mạnh, Campuchia đã nhận thất bại 0-3 trên sân Hàng Đẫy. Phát biểu sau trận đấu, HLV Felix Dalmas thừa nhận sức mạnh của đoàn quân HLV Park Hang Seo.Sau 35 phút có phần bế tắc, đội tuyển Việt Nam đã chơi ấn tượng và giành chiến thắng chung cuộc 3-0. Tiến Linh, Quang Hải ghi bàn ở cuối hiệp 1 và bước sang hiệp 2, Phan Văn Đức có pha vô lê đẹp mắt ấn định chiến thắng 3-0 cho đoàn quân HLV Park Hang Seo. Đây là trận đấu mà đoàn quân HLV Park Hang Seo phần nào bế tắc ở khoảng 35 phút đầu tiên. Mặc dù vậy, bản lĩnh của các cầu thủ đã giúp đội tuyển Việt Nam có được 3 điểm đầy tưng bừng trên sân Hàng Đẫy. Kết thúc 4 trận, đoàn quân HLV Park Hang Seo ghi được 8 bàn và chưa một lần thủng lưới. HLV Felix Dalmas thừa nhận sức mạnh và đẳng cấp của đội tuyển Việt Nam Ở trận đấu cùng giờ, đội tuyển Malaysia đánh bại Myanmar 3-0. Kết thúc bảng A AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam giành ngôi đầu bảng với 10 điểm, Malaysia đứng 2 với 9 điểm. Myanmar (7 điểm), Campuchia (3 điểm) và Lào (0 điểm) chính thức chia tay AFF Cup 2018. Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận, HLV Felix Dalmas chia sẻ: “ Tôi rất tự hào cầu thủ Campuchia. Tôi thừa nhận chúng tôi đã thua toàn diện khi đối đầu ứng cử viên vô địch AFF Cup như đội tuyển Việt Nam. Các cầu thủ Campuchia đã cố gắng kiểm chế khả năng chơi bóng của đội tuyển Việt Nam, nhưng đối thủ của chúng tôi quá mạnh, nổi trội. Đây mới là bước đầu của sự phát triển bóng đá Campuchia. Tôi hy vọng người dân Campuchia sẽ tự hào về đội bóng của mình”. Nhận xét về diễn biến trận đấu cũng như thực lực của đội tuyển Việt Nam, HLV Felix Dalmas cho biết: “ Nếu phải chọn người hay nhất của đội Việt Nam, tôi chọn cả đội. Họ là đội có chiều sâu và nhiều cầu thủ xuất sắc Do Campuchia đã bị loại, số phận đã an bài nên tôi muốn trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Họ là tương lai của bóng đá Campuchia. Tôi rất hài lòng với màn thể hiện của các cầu thủ, khi vượt qua sức ép lớn từ khán giả Việt Nam”. Thùy Anh