Dân trí Trước trận gặp Philippines ở bán kết AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo muốn Đặng Văn Lâm phải hết sức đề phòng với những pha bóng bổng của đối phương. Dù bắt bóng bổng là sở trường của thủ thành CLB Hải Phòng, nhưng thầy Park vẫn yêu cầu Văn Lâm phải hết sức tập trung.Ông thầy người Hàn Quốc đã tới gặp riêng Đặng Văn Lâm để trao đổi với anh về trận đấu với Philippines. Dù đến thời điểm này Văn Lâm vẫn giữ sạch mành lưới, nhưng trận bán kết thực sự là một thử thách lớn. Đặc biệt, đây là trận mà Đặng Văn Lâm phải vất vả trong khung thành với những pha câu bóng bổng của đối phương. Đích thân thầy Park đã thị phạm cho Văn Lâm trên sân tập. Ông thầy người Hàn Quốc biểu diễn những pha sút phạt cố định trước sự chứng kiến của Văn Lâm và hai thủ môn còn lại của đội tuyển Việt Nam. Liên quan đến buổi tập chiều nay, trong những bài tập khởi động, HLV Park Hang Seo đã bố trí một số cầu thủ chia thành các nhóm nhỏ khoảng 3-4 người tập các bài giống nhau. Đó chính là bài ban bật 1 chạm. Sau 15 phút, toàn bộ báo chí được yêu cầu rời sân. 19h30 ngày mai, tuyển Việt Nam có buổi tập trên sân chính. Trước đó vào lúc 17h, đội tuyển Philippines cũng tập tại đây. Xen giữa khoảng thời gian tập luyện của hai đội, BTC tiến hành họp báo trước trận đấu. Phạm Huy (từ Bacolod, Philippines)