Dân trí Nếu để ý kỹ, suốt từ đầu AFF Cup đến giờ, không trận nào đội tuyển Việt Nam có đội hình xuất phát giống trận nào, trận sau luôn thay đổi so với trận liền kề trước đó. Nhưng có lẽ trước trận bán kết lượt về, đội bóng của HLV Park Hang Seo đã tìm thấy đội hình ổn định.Thậm chí, trong trường hợp tiền vệ trung tâm Đỗ Hùng Dũng không chấn thương, có thể ra sân ngay từ đầu, nhiều khả năng đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận lượt về với đội hình không khác so với trận bán kết lượt đi. Tức là lần đầu tiên tại giải năm nay, đội bóng của HLV Park Hang Seo giữ nguyên đội hình xuất phát so với trận liền kề trước đó. Hùng Dũng chấn thương, đội tuyển Việt Nam khả năng sẽ thay đổi nơi vị trí mà Hùng Dũng từng đảm nhiệm. Còn lại, các vị trí khác ít có khả năng bị xáo trộn. Về lý thuyết, càng vào sâu thì đội tuyển Việt Nam càng tìm thấy đội hình ưng ý, sau khi đã có hàng loạt thử nghiệm ở nhiều trận đã qua. Vả lại, nếu như vòng bảng là giai đoạn mà chúng ta mạnh dạn đưa ra các thử nghiệm, bởi đấy là giai đoạn mà nếu lỡ có sai sót trong thử nghiệm, HLV Park Hang Seo vẫn còn có cơ hội sửa chữa, thì vào đến vòng bán kết, mọi chuyện sẽ khác. Đội tuyển Việt Nam đã có đội hình ổn định cho giai đoạn quan trọng nhất AFF Cup 2018? (ảnh: Huyền Trang) Từ vòng bán kết, AFF Cup không còn đội yếu. Vòng bán kết là giai đoạn mà đội tuyển sử dụng đội hình đã hoàn chỉnh các thử nghiệm, chứ không phải là chỗ để thử nghiệm nữa. Khác với vòng bảng, nếu sai ở giai đoạn knock-out, đội tuyển không còn cơ hội để sửa chữa sai lầm đấy nữa. Ví dụ như đá với Campuchia, đội tuyển Việt Nam có thể thử nghiệm rất nhiều, nhưng đá với Philippines lại khác hẳn. Philippines không yếu như Campuchia, Philippines càng không phải là dạng đối mà đội tuyển Việt Nam vừa đá vừa bắt nhịp, nên xáo trộn đội hình trước Philippines chẳng khác nào… “tự sát”. Thứ nhì, đây đã là thời điểm mà các cầu thủ có điểm rơi phong độ tốt nhất của giải đấu, xáo trộn đội hình với những cầu thủ đang có điểm rơi phong độ cao, mà lại đang thành công càng là chuyện mà các HLV muốn tránh. Đặt trường hợp như lúc này, HLV Park Hang Seo có lẽ không dại xếp Phan Văn Đức trên băng ghế dự bị, hoặc đá xa khu vực 16m50 của đối phương, ở thời điểm mà Phan Văn Đức đang có phong độ ghi bàn rất cao, đối phương lại rất ngán các pha xử lý bóng khó lường của anh. Hoặc ông Park cũng chẳng dại để Anh Đức ngồi ngoài, trong bối cảnh mà chỉ cần Anh Đức còn đứng trên sân, dù chỉ lãng vãng trước khu vực 16m50 của Philippines, nhiều hậu vệ của Philippines có lẽ chẳng dám dâng cao hỗ trợ tuyến trên, do sợ Anh Đức đột ngột tăng tốc lao vào khoảng trống. Tương tự như thế là trường hợp của các tiền vệ trung tâm và các trung vệ, ít người xáo trộn hệ thống phòng ngự, một khi hệ thống đấy đang làm việc có hiệu quả! Chính vì thế, trận bán kết lượt về với Philippines nhiều khả năng sẽ là trận đấu tiên tại AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam ra sân với đội hình giống hệt trận đấu liền kề trước đó của chính mình. Sự thay đổi nếu có, so với trận bán kết lượt đi, cũng là sự thay đổi bắt buộc, Đỗ Hùng Dũng đang chấn thương có thể được thay bằng một tiền vệ phòng ngự khác! Kim Điền