Dân trí Dù còn một số mặt hạn chế sau 3 trận giao hữu tại Hàn Quốc, nhưng về cơ bản HLV Park Hang Seo đã hài lòng với những gì mà các tuyển thủ Việt Nam thể hiện. Kết thúc chuyến tập huấn tại quê hương của mình, thầy Park cũng có những chia sẻ với giới truyền thông trước ngày trở về Việt Nam.Như vậy là với trận thua 0-2 trước Seoul E-land, đội tuyển Việt Nam đã khép lại chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại trung tâm Paju của Hàn Quốc. Thua quân xanh chơi ở giải hạng hai xứ Hàn, nhưng kết quả này không có nhiều ý nghĩa khi HLV Park Hang Seo đặt mục đích cao nhất là thử nghiệm. Thậm chí trận đấu này HLV người Hàn Quốc chỉ dùng 1 đội hình, khi số cầu thủ còn lại đã được thi đấu giao hữu với một đội bóng sinh viên vào buổi sáng. HLV Park Hang Seo hài lòng với chuyến tập huấn của đội tuyển Việt Nam tại Hàn Quốc Dù không quan trọng chuyện thắng thua nhưng những bài học luôn phải được rút ra sau mỗi trận đấu. Theo HLV Park Hang Seo, một trong những lý do dẫn đến trận thua của đội tuyển Việt Nam là các cầu thủ chưa thích ứng được với lối chơi tiêu biểu của bóng đá Hàn Quốc. Cụ thể hơn ở trận gặp Seoul E-land chiều nay, các tuyển thủ chưa giải quyết được, chưa cản phá được các pha tấn công của đội bạn. Ở hiệp 1, đội đã để cho đối phương chuyển hướng tấn công rất nhiều. Tuy nhiên, những kết quả thu được lại khiến HLV Park Hang Seo rất hài lòng sau 3 trận giao hữu, ông nói: “Tôi đánh giá cao sự tiến bộ về thể lực của các học trò. Chuyến tập huấn này đã tạo cho họ một thể lực tốt, tính chiến đấu trước mọi đối thủ. Ngoài ra, các cầu thủ cũng đã có sự phối hợp, tổ chức tốt trên sân”. Liên quan đến bản danh sách rút gọn cũng như chính thức của đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo khẳng định ông sẽ chỉ công bố vào ngày 7/11, trước trận gặp Lào ở AFF Cup 2018. Tuy nhiên, có một số thông tin cho biết thầy Park sẽ loại trước 5 cầu thủ sau khi cùng đội tuyển Việt Nam về nước vào ngày mai. Lê Cường