Dân trí Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Tan Cheng Hoe cho rằng đội tuyển Việt Nam đã có trận hay nhất tại AFF Cup năm nay, đồng thời tin tưởng Malaysia vẫn có cơ hội trong cuộc tái đấu ở Mỹ Đình.Trận đấu chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil kết thúc với tỷ số hòa 2-2. Đoàn quân HLV Park Hang Seo dẫn 2 bàn nhờ công Huy Hùng, Đức Huy, tuy nhiên Malaysia đã gỡ hòa 2-2 trong trận cầu căng thẳng. Đây là trận hòa có phần tiếc nuối với đội tuyển Việt Nam, khi chúng ta đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn, sau các tình huống dứt điểm của Đức Chinh, Văn Đức. Mặc dù vậy kết quả này cũng thuận lợi cho đoàn quân HLV Park Hang Seo trước trận chung kết lượt về tại Mỹ Đình. HLV Tan Cheng Hoe hài lòng với màn trình diễn của các học trò Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Malaysia đã thủng lưới những bàn thua từ sớm, nhưng chúng tôi đã gỡ hòa và kết quả này cũng không phải quá tệ. Malaysia còn một trận đấu ở Hà Nội để quyết định chức vô địch. Tôi nghĩ chúng tôi vẫn có cơ hội, nếu toàn đội chơi tốt và giữ được sự bình tĩnh”. Khi được hỏi về phong độ các cầu thủ Malaysia hôm nay, HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ: “Tôi nghĩ các cầu thủ chơi tốt, nỗ lực và có một trận đấu rất hay. Chúng tôi không mất tinh thần dù bị thủng lưới hai lần và đã gỡ hòa. Các cầu thủ đã tuân thủ đúng chiến thuật tôi đề ra. Tôi sẽ làm việc kỹ hơn với các cầu thủ và trận đấu ở Hà Nội hứa hẹn sẽ nhiều khó khăn với chúng tôi”. Malaysia thoát thua trước Việt Nam sau khi bị dẫn hai bàn Về sự cuồng nhiệt của khán giả ở sân Bukit Jalil, HLV Malaysia cho biết: “Tôi hạnh phúc với sự cuồng nhiệt của các khán giả trên sân. Điều đó là động lực nhưng cũng là sức ép cho các cầu thủ và kết quả này cũng chấp nhận được”. Nói về sự điều chỉnh trận đấu sau khi hòa 2-2, HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ: “Tiết tấu của trận đấu này thay đổi liên tục, tôi phải đưa ra những điều chỉnh để các cầu thủ bình tĩnh và họ đã chơi đạt yêu cầu. Tôi hài lòng với những gì các học trò đã thể hiện. Còn về phần đội tuyển Việt Nam, tôi nghĩ họ đã chơi trận đấu hay nhất kể từ đầu giải”. Trước thềm trận chung kết lượt về tại Mỹ Đình, HLV Malaysia cho hay: “Lúc này tôi chưa thể khẳng định được điều gì. Đó sẽ là trận đấu không hề dễ dàng khi Việt Nam có lợi thế sân nhà. Nhưng Malaysia cũng không quá bất lợi và tôi cũng sẽ có tính toán của tôi. Đội tuyển Việt Nam có nhiều cầu thủ giỏi và ghi bàn rất đa dạng. Nhưng Malaysia cũng có những điểm mạnh riêng và trận đấu ngày 15/12 tới vô cùng khó đoán. Malaysia sẽ chơi hết mình để giành chính thức vô địch”. Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)