Dân trí Dù gặp rất nhiều bất lợi nhưng HLV Eriksson vẫn tuyên bố đội tuyển Philippines không đến Việt Nam để đi du lịch, mà giành chiến thắng với cách biệt 2 bàn tại Mỹ Đình lúc 19h30 ngày 6/12 để có vé vào chung kết AFF Cup 2018.Thua 1-2 ở trận lượt đi tại Bacolod, muốn đi tiếp đội tuyển Philippines phải thắng với khoảng cách 2 bàn trước Việt Nam trong cuộc tái đấu tại Mỹ Đình tối mai. HLV Eriksson cho biết ông và các học trò rất tự tin hoàn thành mục tiêu này để loại Việt Nam khỏi giải đấu. Phát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Eriksson tỏ ra rất bất ngờ khi có đông phóng viên quan tâm tới trận đấu ngày mai, ông nói: “Tôi có cảm giác đang ngổi ở phòng họp báo cúp C1 hay World Cup. Điều đó chứng tỏ đây là trận đấu quan trọng. Bản thân tôi ngày mai được ra sân dưới sự chứng kiến của hơn 4 vạn khán giả. Tài sản lớn nhất mà tôi bỏ túi mang về nhà là sự quan tâm của cả xã hội với trận bán kết lượt về". HLV Eriksson có niềm tin vào cuộc lội ngược dòng trên sân Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng “Philippines tới Hà Nội không phải đi du lịch, mà giành chiến thắng. Trận ngày mai khó khăn nhưng chúng tôi sẽ làm hết sức. Philippines có một số vấn đề về nhân sự, nhưng mai 11 cầu thủ đá chính đều có thể lực, thể trạng tốt nhất. Tôi mang sang 18 cầu thủ, thế là đủ cho một giải đấu ngắn ngày”, ông Eriksson nói tiếp. Đặc biệt, HLV người Thuỵ Điển cho biết Philippines sẽ chơi tấn công, ghi 2 bàn thắng để giành vé vào chung kết: “Chúng tôi phải tấn công để ghi hai bàn. Tôi tin vào kết quả đó. Thắng Việt Nam với khoảng cách 2 bàn sẽ giúp Philippines vào chung kết AFF Cup 2018”. Tuyên bố chơi tấn công, nhưng chiến lược gia 70 tuổi vẫn khá thận trọng cho khâu phòng ngự: “Trận lượt đi Philippines không tấn công vẫn thua 2 bàn. Nếu phòng ngự không chắc sẽ bị khoan thủng. Chúng ta tấn công, nhưng không có nghĩa là bỏ quên hàng phòng ngự”. Cuối cùng, trước câu hỏi của phóng viên về việc một ngày nào đó sang Việt Nam làm việc không, ông Eriksson cho biết trong bóng đá không biết trước được điều gì cả, ông không biết tương lai của mình sẽ đi đâu, về đâu và điều quan tâm nhất là 2 bàn thắng trong trận đấu ngày mai. Trong khi đó, đội trưởng Philippines Phil Younghusband nhắc lại ký ức đẹp từng thắng Việt Nam ngay tại Mỹ Đình trong quá khứ: "Tôi hồi hộp, mong chờ trận đấu ngày mai. Philippines có ký ức đẹp ở Hà Nội, hy vọng lặp lại. Chúng tôi thua trận lượt đi nhưng rất khao khát chiến đấu để lật ngược thế cờ”. Thuỳ Linh