Dân trí Tiếp đội tuyển Việt Nam trên sân nhà trận lượt đi AFF Cup 2018 tối mai tại Bukit Jalil, nhiều khả năng HLV Tan Cheng Hoe sẽ mất 3 trụ cột quan trọng vì những lý do khác nhau. Điều này khiến chiến lược gia này tỏ ra lo lắng, nhưng ông vẫn tự tin tuyên bố Malaysia sẽ giành chiến thắng trước Việt Nam.HLV Tan Cheng Hoe cho biết khả năng lớn hai cầu thủ quan trọng của Malaysia là Syazwan Andik Ishak và Mohd Aidil Zafuan không kịp bình phục chấn thương trước trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Cả hai cầu thủ này vẫn phải tập riêng cùng bác sĩ trong buổi tập sáng nay tại Bukit Jalil. “Tôi sẽ phải chờ tới tối nay, sau khi các bác sĩ kiểm tra lại chấn thương lần cuối của hai cầu thủ này, mới biết họ có thể ra sân được hay không”, HLV Tan Cheng Hoe cho biết. HLV Tan Cheng Hoe lo lắng về chấn thương của các trụ cột Malaysia Theo ghi nhận của phóng viên, ở buổi tập sáng nay của Malaysia, Syazwan Andik Ishak và Mohd Aidil Zafuan chỉ chạy chậm chứ không tham gia buổi tập cùng các đồng đội. Tuy nhiên, do Malaysia yêu cầu các phóng viên phải rời sân sau 15 phút nên chưa rõ hai cầu thủ trên có tham gia bài tập chiến thuật hay không. Ngoài ra, đội chủ nhà cũng chắc chắn không có sự phục vụ của Syahmi Safari. Cầu thủ số 4 đã phải nhận 2 thẻ vàng trong trận bán kết lượt về gặp Thái Lan. Như vậy, nếu trong trường hợp xấu nhất, có ít nhất 3 trụ cột của Malaysia không thể ra sân, và đây thực sự là một tổn thất lớn của đội bóng HLV Tan Cheng Hoe. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà, cùng sự tự tin rất cao khi vượt qua đương kim vô địch Thái Lan ở bán kết, Malaysia tuyên bố giành được kết quả tốt nhất tại Bukit Jalil, cụ thể là đánh bại đội tuyển Việt Nam. “Ở AFF Cup 2018 hiện giờ Malaysia đã khác trận vòng bảng ở Hà Nội vì khi đó chúng tôi phải làm khách. Các cầu thủ đã rút ra nhiều điều sau bài học đó. Tất cả đang hướng tới kết quả tốt nhất cho trận đấu ngày mai. Trên sân nhà Malaysia sẽ chơi tấn công nhưng vẫn lưu ý chiến thuật phòng ngự phản công của tuyển Việt Nam. Chuỗi trận bất bại của tuyển Việt Nam sẽ bị chặn lại. Không có đội bóng nào giành chiến thắng mãi và không thể bị đánh bại. Đây là trận đấu khó khăn nhưng Malaysia đã sẵn sàng đối mặt”, HLV Tan Cheng Hoe tự tin nói. Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)