Dân trí Cựu HLV Lê Thuỵ Hải cho rằng yếu tố may mắn rất trong trọng trong bóng đá, và chỉ khi may mắn thì tuyển Việt Nam mới có nhiều hy vọng hơn để giành cúp vô địch AFF Cup năm nay.Ông Hải cho rằng do lực lượng của đội tuyển Việt Nam không vượt trội so với các đội bóng ở khu vực, nên việc có thêm may mắn là điều rất quan trọng để hướng tới thành công. Theo HLV Lê Thụy Hải, tuyển Việt Nam cần thêm nhiều yếu tố may mắn tại AFF Cup 2018 - Ảnh: Gia Hưng “Thành công hay thất bại thì cũng phụ thuộc may mắn. Nếu ông Park không may mắn thì không thành công, may mắn thì sẽ thành công. Vì lực lượng chúng ta so với các nước khu vực không vượt hẳn lên. Thời gian qua có thành tích cũng chỉ là giải trẻ thôi”, HLV Lê Thuỵ Hải nói. Về danh sách đội tuyển Việt Nam có một số quyết định bất ngờ của HLV Park Hang Seo, từng làm nghề cầm quân, ông Lê Thuỵ Hải hoàn toàn ủng hộ vấn đề này: “Kể cả ông Park có kém hay không có thành tích thì tôi vẫn ủng hộ danh sách 23 người đó, vì đấy là lựa chọn của ông ấy. Nhất là khi đó là HLV nước ngoài. Khi họ rất cẩn thận khi suy nghĩ cho bản thân họ. Hiện này ông Park quá nổi tiếng rồi, trước thì ít người biết. Nên ông ấy cần phải giữ cho mình, chứ không vì lý do nào khác. Lựa chọn ai là quyền của chiến lược gia người Hàn Quốc. Đúng hay sai sẽ phải chờ vào kết quả thi đấu”. Cuối cùng, HLV Lê Thuỵ Hải đánh giá về cơ hội vô địch của đội tuyển Việt Nam: “Chúng ta phải thắng. Bao nhiêu kì vọng năm nay còn không được thì chẳng bao giờ được nữa. Nếu không thắng, thì thành công của U23 Việt Nam cũng sẽ sớm bị lãng quên”. Thuỳ Linh