Dân trí Phát biểu trong buổi họp báo sau trận bán kết lượt về AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo cảm ơn các học trò đã chơi hết mình để đánh bại Philippines 2-1 và ấn tượng nhất với pha lập công của Công Phượng.Thi đấu khoa học, đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Philippines 2-1 ở trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Hai bàn thắng của đoàn quân HLV Park Hang Seo được ghi do công Quang Hải, Công Phượng còn James Younghusband ghi bàn danh dự cho Philippines. Đoàn quân HLV Park Hang Seo giành quyền vào chung kết AFF Cup 2018 khi thắng với tổng tỷ số 4-2. HLV Park Hang Seo chia sẻ trong buổi họp báo sau trận: “Đã 10 năm rồi, đội tuyển Việt Nam mới vào chung kết AFF Cup. Tôi cảm ơn sự cuồng nhiệt của cổ động viên Việt Nam và tôi tự hào về những gì các học trò của tôi ngày hôm nay. Đội tuyển Việt Nam đã chiến thắng xứng đáng”. HLV Park Hang Seo đã đưa Việt Nam vào chung kết AFF Cup Khi được hỏi về điều ấn tượng ở chiến thắng Philippines, thầy Park cho biết: “Tôi ấn tượng nhất là bàn thắng của Công Phượng, khoảnh khắc đó thật tuyệt vời và quan trọng nhất là đội tuyển Việt Nam chiến thắng”. Liên quan đến diễn biến trận đấu trước Philippines, HLV Park Hang Seo phân tích: “Philippines trong nửa cuối hiệp 2 cần có bàn thắng, nên họ đá rất rát. Họ có ưu thế về thể hình, nên có cảm giác cầu thủ Việt Nam hơi đuối. Tôi đã nói với cầu thủ nếu bảo vệ mành lưới ở hiệp 1, chúng ta sẽ thắng. Tôi xem kỹ trận lượt đi ở Bacolod, Philippines thường rối ở khoảng từ phút 60 đến 75 nên tôi nghĩ rằng, chúng ta có cơ hội ghi được bàn thắng và đội tuyển Việt Nam đã làm được”. Công Phượng đã tìm được duyên với mành lưới Philippines Đánh giá về điểm nhấn của đội tuyển Việt Nam sau khi kết thúc vòng bán kết, thầy Park cho biết: “Đội tuyển Việt Nam là kết hợp của cầu thủ trẻ và giàu kinh nghiệm. Cầu thủ trẻ có thể lực dồi dào, cầu thủ kinh nghiệm và sự đa dạng đó giúp đội tuyển Việt Nam luôn ổn định”. Trước thềm cuộc tái đấu với Malaysia, HLV Park Hang Seo cho hay: “Việt Nam đã thắng Malaysia 2-0 ở vòng bảng, nhưng họ có những cầu thủ tấn công đầy chất lượng. Đội tuyển Việt Nam cần tuân thủ đấu pháp trước đối thủ mạnh này và nếu làm được điều đó, chúng ta có nhiều cơ hội để chiến thắng”. Việt Nam thắng Philippines cả hai trận bán kết ở AFF Cup 2018 Cuối cùng khi được hỏi về việc hai lần đánh bại HLV lừng danh Sven Goran Eriksson, HLV Park Hang Seo chia sẻ: “Sven Goran Eriksson là HLV đẳng cấp hàng đầu thế giới và tôi vinh dự được so tài cùng ông ấy. Tôi chia sẻ thật là dù giành chiến thắng ông ấy hai lần, tôi nghĩ mình cũng chưa thể đạt đến đẳng cấp của ông ấy”. Anh Minh