Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV Sven Goran Eriksson thừa nhận việc cầm quân ở giải đấu căng thẳng như AFF Cup khiến ông có cảm giác như đang chiến đấu ở World Cup.Tối nay, HLV Sven Goran Eriksson sẽ cùng đội tuyển Philippines chạm trán với Việt Nam ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Trước thềm trận đấu này, HLV người Thụy Điển thừa nhận sự căng thẳng ở giải đấu cũng như bầu không khí cuồng nhiệt của khán giả khiến ông có cảm giác như đang cầm quân ở World Cup. HLV Sven Goran Eriksson có cảm giác như cầm quân ở World Cup Phát biểu trước báo giới, HLV trưởng của Philippines cho biết: “Không có giải đấu nào giống nhau nhưng tôi cảm cảm nhận đang lọt vào tứ kết hay bán kết World Cup hay Euro vậy. Đây là giải đấu lớn. Tôi cảm nhận được sự căng thẳng và cuồng nhiệt ở giải đấu này. Điều đó khiến cho tôi sống lại cảm giác cầm quân ở World Cup. Tôi biết, chúng tôi sẽ trải qua trận đấu lớn với Việt Nam. Tôi đã nhận được khá nhiều câu hỏi về việc liệu có thể làm tốt công việc hay có đưa ra những lời khuyên cần thiết hay không? Điều đó khiến tôi nghĩ giải đấu này như World Cup vậy”. Đây là lần đầu tiên HLV Sven Goran Eriksson cầm quân ở AFF Cup. Trong quá khứ, ông đã dẫn dắt đội tuyển Anh trong 2 kỳ World Cup 2002 và 2006. Dù vậy, Tam sư chỉ dừng bước ở tứ kết ở hai giải đấu ấy. H.Long