Dân trí HLV người Hàn Quốc khẳng định đội tuyển Việt Nam đã có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận bán kết lượt về gặp Philippines trên sân Mỹ Đình ngày 6/12 và tất cả đã rút ra những bài học xương máu ở AFF Cup 2014 khi thua ngược Malaysia trên sân nhà.Cảm xúc của ông thế nào trước trận bán kết lượt về gặp Philippines? Tôi rất vui, và có phần hồi hộp khi thấy nhiều phóng viên quan tâm tới trận đấu ngày mai. Qua phương tiện truyền thông tôi cũng biết có nhiều người hâm mộ đang đứng sau ủng hộ đội tuyển lúc này. Tôi rất trân trọng điều đó. HLV Park Hang Seo tự tin trước trận đấu với Philippines lúc 19h30 ngày mai - Ảnh: Gia Hưng Việt Nam từng thắng Malaysia 2-1 ở bán kết lượt đi AFF Cup 2014 nhưng sau đó thua ngược 2-4 trên sân nhà ở trận lượt về. Tuyển Việt Nam rút ra những bài học gì sau ký ức buồn này, thưa ông? Trận lượt đi Việt Nam đã chơi rất tốt, giành chiến thắng 2-1, nhưng tôi và các học trò luôn nhớ bài học 2014. Từng cá nhân trong đội bóng phải giữ bản thân mình trước mọi áp lực. Tất cả phải tập trung cho trận đấu. Toàn đội đã sẵn sàng vào trận. Tôi và các cầu thủ tập luyện rất tập trung, có sự chuẩn bị nghiêm túc, hoàn hảo cho trận đấu ngày mai. Ở trận lượt đi đội tuyển Việt Nam chơi không tốt ở những phút cuối, ông muốn nói gì về điều này? Ở trận trước, đúng là ở 15 phút cuối các cầu thủ bỏ lỡ nhiều cơ hội. Chúng tôi tiến hành họp, mổ băng xem lại từng tình huống, phải cố gắng thay đổi, khắc phục các hạn chế, yếu điểm trận lượt đi. Hai HLV Park Hang Seo và Eriksson bắt tay nhau trong buổi họp báo trước trận - Ảnh: Gia Hưng Sự quan tâm của không chỉ người hâm mộ Việt Nam, mà cả người hâm mộ Hàn Quốc có khiến ông bị áp lực? Tôi rất vui và biết ơn đồng bào Hàn Quốc luôn đồng hành, cổ vũ cho tôi và đội tuyển Việt Nam. Tôi hơi dao động, vì đang là HLV trưởng của Việt Nam. Tôi chỉ dám hứa ngày mai đội tuyển Việt Nam chơi một trận tốt nhất. Ông nghĩ tới đối thủ nào ở chung kết chưa, Thái Lan hay Malaysia? Tôi chỉ nghĩ tới trận đấu ngày mai thôi. Ở trận lượt đi, Philippines dùng lối chơi rất rắn đối phó với tuyển Việt Nam, ông làm gì để khắc chế trong trận lượt về? Bóng đá là môn đối kháng nên va chạm không tránh được. Nhưng chúng ta có luật. Cầu thủ Philippines to cao hơn nhưng Việt Nam quái hơn. Khi giữ dược bình tĩnh, tinh quái, chúng ta thắng được đối thủ. Tôi có những cách giúp cầu thủ của mình khắc chế lối chơi rắn của đối phương. Xin ông cho biết tình trạng chấn thương của Văn Toàn, Hùng Dũng? Cả hai đều không nghiêm trọng. Văn Toàn có thể tập luyện vào chiều nay, trong khi Hùng Dũng bị căng cơ phần lưng không đáng ngại. Việc Quang Hải có thể gặp quá tải vì thi đấu đến hơn 50 trận đấu trong năm qua, ông nghĩ gì về điều này? Tôi không chắc Hải có chơi trận ngày mai hay không. Xin cảm ông! Tiền đạo Đức Chinh chia sẻ: "Đội tuyển Việt Nam chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu này. Tôi chờ đợi cơ hội được ra mắt đội tuyển khá lâu rồi, từ năm 2017. Rất may mắn khi sau 5 trận chờ đợi vòng bảng đã lần đầu tiên được khoác áo ĐTQG ở bán kết lượt đi". Thuỳ Anh