Dân trí Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Rajamangala, HLV Tan Cheng Hoe không giấu được sự hạnh phúc. HLV Malaysia chia sẻ ông đã nghĩ đến việc Adisak không thực hiện thành công quả phạt đền ở cuối trận.Trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Thái Lan và Malaysia trên sân Rajamangala đã diễn ra đầy kịch tính. Với lợi thế được chơi trên sân nhà, Thái Lan 2 lần vươn lên dẫn trước nhưng với một tinh thần không bỏ cuộc, Malaysia cũng 2 lần tìm được bàn gỡ hòa sau 70 phút. Sự căng thẳng của trận đấu được đẩy lên đến đỉnh điểm khi ở phút bù giờ thứ 5 của hiệp 2, cầu thủ Safari bên phía Malaysia đã có tình huống chơi bóng bằng tay trong vòng cấm và Thái Lan được hưởng 1 quả penalty. Tuy nhiên, trên chấm 11m, chân sút số 1 của Thái Lan và của giải đấu là Adisak Kraisorn lại không thể vượt qua được sức ép tâm lý và đưa bóng bay lên trời. Người Malaysia vào chung kết AFF Cup 2018 sau quả 11m hỏng ăn của Adisak ở phút 90+5 Hòa 2-2 sau hai lượt trận, Malaysia vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách. Trong buổi họp báo sau trận, HLV Malaysia, ông Tan Cheng Hoe thể hiện sự vui mừng khi đã vượt qua nhà ĐKVĐ Thái Lan để góp mặt trong trận đấu cuối cùng: “Đầu tiên, tôi muốn được chúc mừng các cầu thủ. Họ đã có một trận đấu rất tuyệt vời và tất cả người dân Malaysia sẽ ghi nhớ những cảm xúc tuyệt vời này. Trong 45 phút đầu tiên, chúng tôi đã chơi tốt ngay cả khi mất người vì chấn thương. Với tỉ số 1 đều sau hiệp 1, tôi đã nhìn thấy hy vọng đi tiếp. Cần phải nhớ rằng Thái Lan đang là nhà ĐKVĐ của giải đấu và đây là một kết quả hết sức đáng khen ngợi. Với Malaysia, tôi và các cầu thủ luôn dành sự tập trung cho từng trận đấu cụ thể, và hy vọng rằng chúng tôi có thể duy trì được phong độ và sự khát khao này cho đến những giây phút cuối cùng". Về quả 11m hỏng ăn ở cuối trận của Adisak, HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ: "Tôi biết Adisak Kraisorn là một tiền đạo rất toàn diện. Nhưng tôi đặt tất cả niềm tin vào thủ môn của mình. Ngay từ đầu, tôi đã tin rằng thủ môn Farisal Malillas sẽ cản phá được cú sút đó, nhưng tôi không nghĩ rằng bóng lại đi lên trời như vậy". Đội tuyển Malaysia sẽ đá trận chung kết lượt đi ở Bukit Jalil ngày 11/12, còn trận lượt về sẽ diễn ra ngày 15/12. Đối thủ của Malaysia ở chung kết sẽ là Việt Nam hoặc Philippines. Thùy Anh