Dân trí Phát biểu trong buổi họp báo trước trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Panaad, HLV Sven Goran Eriksson đánh giá cao sức mạnh của đội tuyển Việt Nam, nhưng ông khẳng định Philippines có nhiều cơ hội giành chiến thắng.18h30 ngày 2/12, Philippine sẽ tiếp đón đội tuyển Việt Nam trên sân nhà Panaad (Bacolod) ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018. HLV Eriksson của đội chủ nhà khẳng định đội bóng của ông sẽ chiến thắng, để tạo lợi thế trước trận lượt về ở Mỹ Đình ngày 6/12. HLV Eriksson dành sự tôn trọng đặc biệt cho đội tuyển Việt Nam Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV trưởng tuyển Philippines Eriksson chia sẻ: “Chúng tôi gặp đối thủ mạnh là đội tuyển Việt Nam, trận đấu sẽ rất khó khăn nhưng toàn đội đều quyết tâm, cố gắng đạt kết quả cao nhất trên sân Panaad”. Chiến lược gia người Thụy Điển cũng cho biết về tình hình lực lượng của Philippines: “ Philippines có một số vấn đề về lực lượng khi vài cầu thủ đã trở về CLB. Dù vậy, những cầu thủ còn lại đều đã sẵn sàng vào sân trong trận đấu ngày mai. Chúng tôi vẫn có những quân bài chất lượng để chơi theo cách chơi của mình”. HLV Eriksson cũng có đôi lời đánh giá về thực lực của đội tuyển Việt Nam: “ Tôi xin chúc mừng tuyển Việt Nam đã có vòng bảng thi đấu rất tốt, và không để thủng lưới bàn nào. Các bạn có khả năng tổ chức rất tốt ở hàng phòng ngự, tấn công cũng xuất sắc. Không chỉ chơi tấn công, Việt Nam chơi phòng ngự phản công cũng rất tốt. Chúng tôi biết khó khăn nhưng việc giành chiến thắng không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Tất cả hãy chờ xem điều gì đến vào ngày mai, Toàn đội đã dành nhiều thời gian để xem điểm mạnh, điểm yếu của đội tuyển Việt Nam. Hai trận gặp Malaysia và Myanmar giống nhau., khi tuyển Việt Nam biết cách làm sao để di chuyển, dứt điểm và phản công rất hay ở hai biên và trung lộ”. Thủ quân Phil Younghusband khẳng định Philippines sẽ thắng trên sân nhà Cựu HLV đội tuyển Anh cũng kể ra vài gương mặt đáng chú ý bên phía đoàn quân HLV Park Hang Seo: “ Dù rất tôn trọng đối thủ nhưng chúng tôi cũng là đội bóng có chất lượng, có hàng hậu vệ chơi ổn định. Tôi có nhiều kinh nghiệm khi dẫn dắt nhiều đội bóng mạnh của thế giới. Tôi biết Trọng Hoàng, Công Phượng, Anh Đức, Văn Đức, Quang Hải. Các bạn có thể chưa thể chơi ở Barca hay Man city nhưng, hoàn toàn có nhiều cơ hội chơi bóng tại châu Âu”. Xuất hiện trong buổi họp báo, thủ quân Phil Younghusband khẳng định: “Toàn đội rất phấn khích và tự tin về cơ hội chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam. Chấn thương của tôi đã bình phục hoàn toàn và sẵn sàng giành chiến thắng tại Panaad ngày mai”. Huyền Trang (Từ Bacolod)