Dân trí Trước sự quan tâm đặc biệt của báo chí nước chủ nhà Lào trong buổi tập chiều 5/11, HLV Park Hang Seo đã nghĩ ra “chiêu” mới để giúp đội tuyển Việt Nam tránh lộ bài.Buổi tập hôm nay được mở cửa để các phóng viên tác nghiệp nhưng do càng đến gần ngày thi đấu nên HLV Park Hang Seo tỏ ra chặt chẽ về mặt thông tin. Các phóng viên được tác nghiệp nhưng không được livestream toàn bộ buổi tập. HLV Park Hang Seo thận trọng trước truyền thông Lào Đặc biệt, để giữ bí mật, thầy Park không sử dụng chiêu bài đổi số áo của các tuyển thủ nữa, mà ông cho toàn đội mặc áo không số, không tên. Với cách này, truyền thông và giới chuyên môn của đội tuyển Lào sẽ gặp ít nhiều khó khăn khi theo dõi các cầu thủ Việt Nam. Với việc tên nhiều tuyển thủ Việt Nam giống nhau, thậm chí trung vệ và thủ môn còn trùng hoàn toàn tên (Bùi Tiến Dũng), truyền thông Đông Nam Á đã không ít lần nhầm lẫn. Đội tuyển Việt Nam bước vào AFF Cup với mục tiêu vô địch và thầy Park đang rất tập trung cho chiến dịch ở Đông Nam Á. Dẫu vậy, ở buổi tập đầu tiên, các cầu thủ chủ yếu khởi động nhẹ, khi mà mặt sân xấu có thể sẽ dẫn đến vấn đề chấn thương. Thời tiết của Lào đang rất nóng, trong khoảng 30 độ C. Đăng ký tập vào lúc 16h nhưng cả đội Việt Nam đã ra muộn đôi chút và buổi tập chỉ bắt đầu từ lúc 16h30, để tránh cái nóng như đổ lửa. Không những vậy, do mới đến Vientiane nên thể lực các cầu thủ còn chưa được 100% và được thầy Park xếp lùi giờ tập. Huyền Trang (từ Vientiane, Lào)