Dân trí Danh thủ người Nhật Bản, Keisuke Honda kiêm HLV trưởng đội tuyển Campuchia sau khi dẫn dắt đội nhà giành chiến thắng 3-1 trước Lào ở lượt trận thứ 2 vòng bảng giải AFF Cup mới đây đã phải quay lại Australia thi đấu cho CLB Melbourne Victory tại giải A-League.Tối qua (22/11), đội tuyển Campuchia đã có mặt tại Hà Nội, chuẩn bị cho trận làm khách trên sân Hàng Đẫy trước đội tuyển Việt Nam. Trong chuyến đi này, tuyển Campuchia không có sự xuất hiện của HLV Keisuke Honda. HLV Honda sẽ không có mặt ở sân Hàng Đẫy ngày 24/11 tới Lý do bởi danh thủ người Nhật Bản phải bay gấp về Australia để tập trung cùng CLB Melbourne Victory đấu với Sydney FC tại giải A-League, vào ngày 25/11. Trước khi chia tay tuyển Campuchia, HLV Honda bày tỏ sự tự tin: “Tôi hy vọng các cầu thủ Campuchia sau khi có được chiến thắng sẽ tiếp tục thi đấu với tất cả năng lực tốt nhất có thể. Việt Nam là đối thủ mạnh nhất bảng, họ đã thể hiện sức mạnh và sẽ nỗ lực để giành trận thắng để chắc suất đi tiếp và ngôi nhất bảng. Tuy nhiên, tôi tin sự tiến bộ của các cầu thủ Campuchia thời gian gần đây sẽ gây được bất ngờ”. Cũng theo Keisuke Honda, tuyển Campuchia có nhiều tiềm năng trong tương lai với các cầu thủ trẻ đầy hứa hẹn. Vì vậy, ông cần thêm thời gian để xây dựng tuyển Campuchia trong 1-2 năm tới có đủ sức cạnh tranh với các đối thủ mạnh trong khu vực. “Trận tới đây với Việt Nam, dù không còn mục tiêu phấn đấu, nhưng tôi nói với các cầu thủ và trợ lý Felix Dalmas cần hướng đội tuyển đến một trận đấu tốt nhất có thể và hy vọng sẽ giành kết quả tốt”, danh thủ Honda nói. T.Đ