Dân trí Liverpool đã khẳng định đẳng cấp của mình ở Premier League kể từ đầu mùa giải với chín trận bất bại. Tối nay, họ sẽ chạm trán Cardiff City, đội bóng đứng ở nửa cuối bảng xếp hạng. Trước thềm trận đấu, huấn luyện viên Neil Warnock của Cardiff khẳng định họ gần như không thể đánh bại đội quân của ông Klopp.Với những gì Liverpool đã thể hiện, rất có thể họ sẽ kéo dài mạch bất bại ở Premier League lên thành mười trận sau cuộc đụng độ với Cardiff City hôm nay. Cần khẳng định rằng Cardiff City không phải là một đội bóng mạnh, họ mới chỉ có một lần duy nhất giành được ba điểm trọn vẹn trên tổng số chín lượt trận. Liverpool đang có chuỗi chín trận bất bại ở Premier League kể từ đầu mùa giải Phát biểu với báo giới, huấn luyện viên của Cardiff, ông Neil Warnock khẳng định rằng một khi Liverpool đạt được đỉnh cao phong độ thì chắc chắn Cardiff sẽ không thể giành chiến thắng. Đây thật sự là những lời có cánh mà Warnock dành tặng cho đối thủ của mình. Trong khi đó, huấn luyện viên Jurgen Klopp lại không có vẻ gì là chủ quan trước đội bóng được đánh giá thấp hơn. Klopp cho biết: “Tôi rất mong chờ trận đấu này. Thật vinh hạnh khi được gặp Warnock. Tôi đã nghe nhiều về Warnock, ông ấy là một huấn luyện viên tài năng, khôn ngoan và rất có cá tính”. “Tôi biết Cardiff sẽ nỗ lực hết sức mình. Warnock có rất nhiều kinh nghiệm chuyên môn, ông ấy cũng đã từng thành công trong quá khứ. Có vẻ như ông ấy sẽ làm mọi thứ để có được điều mình muốn. Tuần trước Cardiff mới có trận thắng đầu tiên nhưng họ cũng đã chơi không tệ ở những trận đấu trước đó. Cardiff xứng đáng nhận được sự tôn trọng”. HLV Klopp tỏ ra thận trọng trước Cardiff City Chiến lược gia người Đức nói thêm: “Warnock luôn đặt ra yêu cầu cao trong công việc và muốn các học trò phải tuân thủ chiến thuật. Những gì Cardiff đã thể hiện ở giai đoạn cuối mùa giải năm ngoái thực sự rất ấn tượng”. Klopp xác nhận hai tiền vệ Jordan Henderson và Naby Keita sẽ không thể góp mặt trong trận đấu với Cardiff. Trước đó, Henderson và Keita cũng vắng mặt trong đội hình chính của Liverpool ở trận thắng Sao Đỏ Belgrade. Trong khi đó, ông không tiết lộ gì thêm về vị trí mà Fabinho sẽ đảm nhiệm. Cầu thủ người Brazil đã có màn trình diễn ấn tượng trong chiến thắng 4-0 trước Sao Đỏ Belgrade hôm 25/10 vừa rồi. Klopp tỏ ra thận trọng: “Tôi không muốn các bạn kỳ vọng quá nhiều. Liverpool đã thi đấu tốt trong trận đấu với Sao Đỏ Belgrade. Mọi người rất hài lòng với Fabinho nhưng cậu ấy vẫn còn trẻ và cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa”. Hậu vệ Joe Gomez được HLV Klopp đánh giá rất cao Klopp cũng khẳng định Joe Gomez là một cầu thủ quan trọng trong đội hình của Liverpool. Ông chia sẻ: “Khi mới đến Liverpool, tôi chưa biết rõ về Gomez, tôi chỉ được nghe mọi người kể về tài năng của cậu ấy. Nhưng rồi Gomez dính chấn thương và cậu ấy đã phải mất một thời gian để tìm lại được phong độ của mình”. “Bây giờ, Gomez đã thể hiện rõ sự tự tin trên sân cỏ đúng như những gì mọi người đã nói với tôi. Quan trọng là cậu ấy đang thể hiện phong độ rất tốt. Không còn nghi ngờ gì nữa, Gomez chính là tương lai của Liverpool”. Đan Ly