Dân trí Chia sẻ sau trận đấu với đội tuyển Thái Lan, HLV Sven-Goran Eriksson cho rằng đội bóng của ông xứng đáng giành chiến thắng trước nhà vô địch AFF Cup 2018.Hôm qua, đội tuyển Philippines đã hòa Thái Lan với tỷ số 1-1 trên sân nhà. Ở trận này, đoàn quân của HLV Sven-Goran Eriksson đã thi đấu khá tốt, khi tạo ra khá nhiều cơ hội nhưng đều bỏ lỡ. HLV Sven-Goran Eriksson tiếc nuối sau khi chỉ giành kết quả hòa trước Thái Lan Sau trận đấu, HLV người Thụy Điển khá tiếc nuối với điều đó. Ông cho rằng đội tuyển Philippines xứng đáng giành chiến thắng ở trận này. Phát biểu trước báo giới, HLV trưởng của Philippines cho biết: “Đội bóng của tôi đã chơi tốt trong suốt 90 phút, trước đối thủ rất mạnh là Thái Lan. Chúng tôi đã thi đấu tốt hơn hẳn so với Thái Lan ở trận đấu này. Đáng ra, Philippines phải giành trọn vẹn 3 điểm. Chúng tôi có thể giành vé vào bán kết nếu giữ nguyên phong độ này. Đội bóng của tôi đã có màn trình diễn chất lượng trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Các cầu thủ đã làm rất tốt. Trong hiệp 1, chúng tôi chơi ổn nhưng mất bóng khá nhiều. Điều đó tạo điều kiện cho Thái Lan có cơ hội phản công nguy hiểm. Sang hiệp 2, chúng tôi đã thi đấu cẩn trọng hơn”. Theo thống kê, ở trận đấu này, Philippines cầm bóng tới 59% và tung ra 12 cú dứt điểm, gấp 3 lần so với Thái Lan. Với màn trình diễn ở trận này, Philippines cho thấy họ là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2018. Trong khi đó, ở bên kia chiến tuyến, HLV Milovan Rajevac cho biết: “Trận đấu với Philippines hôm nay thực sự khó khăn, đúng như những gì tôi lo ngại trước trận. HLV Sven-Goran Eriksson tỏ ra lão làng trong việc bố trí chiến thuật. Tỷ số phản ánh đúng cục diện trận đấu. Hai đội chơi đơn giản nhưng vô cùng hấp dẫn. Thái Lan đã có cơ hội giành chiến thắng nhưng chúng tôi lại quá thiếu may mắn khi phải nhận bàn thua. Bóng đá là như vậy, tôi không đổ lỗi cho may rủi. Thái Lan còn ba ngày để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Singapore. Mục tiêu của tôi là giành ngôi đầu bảng. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức thực hiện điều đó”. H.Long