Dân trí Với phong độ ấn tượng của Real Madrid, HLV Solari đã gây dựng được chỗ đứng ở sân Bernabeu. Đêm nay, chiến lược gia người Tây Ban Nha được kỳ vọng sẽ giúp “Kền kền trắng” giành 3 điểm trên sân của Eibar ở vòng 13 để trở lại top 4 La Liga.Lịch thi đấu vòng 13 La Liga Sau khi sa thải Lopetegui, Real Madrid đã thu được những thành công ngoài mong đợi. HLV Solari đã toàn thắng cả 4 trận đấu trên các mặt trận, bao gồm La Liga, Champions League, Cúp nhà vua và ông đã được tưởng thưởng bằng bản hợp đồng chính thức. Năng lực của Solari tất nhiên vẫn cần thời gian để kiểm chứng, nhưng sự khởi đầu hoàn hảo cho thấy chiến lược gia người Argentina đã bắt nhịp tốt với công việc và không bị “khớp” bởi bầu không khí áp lực tại Bernabeu. Bale đang đạt phong độ cao cùng Real Madrid Với 6 điểm thu về trọn vẹn từ Valladolid và Celta Vigo, Real Madrid đã có được 20 điểm/12 trận. Chặng đường phía trước tất nhiên còn dài nhưng dù sao, Solari đã tạm thời loại bỏ được những ánh mặt hoài nghi sau những trận đầu tiên. Dù đang đứng thứ 6, nhưng Real Madrid chỉ kém các đối thủ chính như Barcelona, Atletico, Sevilla có 4 và 3 điểm. Ở vòng 13 La Liga này, Atletico và Barcelona đối đầu trực tiếp, nên đây là thời cơ không thể tốt hơn để Real Madrid thu hẹp cách biệt. Nếu chiến thắng trước Eibar tại Ipurua Municipal đêm nay, Real Madrid có cơ hội lớn để trở lại top 4 La Liga. Do đó, đoàn quân HLV Solari quyết tâm chiến thắng để lấy lại vị thế tại giải quốc nội. Qua những trận đấu gần đây, HLV Solari đã “tái sinh” những cầu thủ tưởng như đã hết thời. Bale và Benzema liên tục ghi bàn trong những trận đấu gần đây, khiến Real Madrid dần quên đi ngôi sao giàu ảnh hưởng C.Ronaldo. Bản thân cả Modric lẫn Kroos đều tìm lại phong độ xuất sắc nhất, cùng khả năng kiến tạo hoàn hảo. Bộ đôi này cũng chơi ăn ý trở lại và đó là lý do giúp Real Madrid luôn kiểm soát thế trận trong mọi trận đấu. Eibar từng gây nhiều khó khăn cho Real Madrid ở mùa giải năm ngoái Bên cạnh đó, thủ quân Ramos và hàng thủ Real Madrid cũng lấy lại được sự chắc chắn, điều không tồn tại dưới thời HLV Lopetegui. Nói không quá, Solari đang xây dựng được một Real Madrid hoàn chỉnh và hướng đến sự ổn định như thời HLV Zidane. Đội chủ nhà Eibar không có được sự ổn định như vậy. Sau mùa giải năm ngoài góp mặt ở nhóm đầu, Eibar có dấu hiệu sa sút và họ chỉ hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng tại La Liga có 5 điểm. Bản thân đội chủ sân Ipurua Municipal cũng không còn sở hữu ngôi sao đáng chú ý nào. Họ cũng không có được hàng thủ chắc chắn, khi Eibar đã thủng lưới đến 18 bàn/12 trận đấu ở La Liga năm nay. Tiếp đón đối thủ bị đánh giá thấp hơn mọi mặt, chiến thắng là điều không quá khó với Real Madrid lúc này. Điều duy nhất mà HLV Solari lo ngại là thể lực các cầu thủ, sau khi vừa trải qua loạt trận giao hữu quốc tế và UEFA Nations League khá căng thẳng. Nếu Bale và Benzema vẫn giữ được bản năng sát thủ, 3 điểm là điều trong tầm tay “Kền kền trắng” tại Ipurua Municipal, ở trận cầu bước ngoặt đến cơ hội trở lại top 4 La Liga. Anh Minh