Dân trí Chia sẻ với báo giới sau trận hòa Malaysia ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo có chút thất vọng khi các học trò bỏ lỡ nhiều cơ hội, nhưng ông tin tưởng đội tuyển Việt Nam sẽ thể hiện bộ mặt khác tại Mỹ Đình.Trận đấu chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil đã kết thúc với tỷ số hòa 2-2. Đoàn quân HLV Park Hang Seo dẫn 2 bàn nhờ công Huy Hùng, Đức Huy, tuy nhiên Malaysia đã gỡ hòa 2-2 trong trận cầu căng thẳng. Đây là trận hòa có phần tiếc nuối với đội tuyển Việt Nam, khi chúng ta bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn, sau các tình huống dứt điểm của Đức Chinh, Văn Đức. Mặc dù vậy kết quả này cũng thuận lợi cho đoàn quân HLV Park Hang Seo trước trận chung kết lượt về tại Mỹ Đình. HLV Park Hang Seo tiếc nuối khi học trò bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Park Hang Seo cho biết: “Tất nhiên, các cầu thủ của chúng ta đã chơi tốt ngày hôm nay và chiến đấu hết mình. Chúng ta đã ghi 2 bàn sớm nhưng cũng bị gỡ 2 bàn đầy đáng tiếc. Tôi hơi thất vọng vì kết quả trận đấu này, khi chúng tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội. Tuy nhiên đội tuyển Việt Nam cũng có lợi thế khi ghi được 2 bàn thắng trên sân khách. Chúng tôi sẽ có cơ hội khi trở về Mỹ Đình. Dù sao thế trận đúng với tính toán của tôi”. Khi được hỏi về việc hàng thủ mắc sai lầm và thủng lưới hai lần, thầy Park cho hay: “Đó không phải vấn đề lớn của chúng tôi. Bàn thua đầu tiên các hậu vệ không tập trung, không chiến đấu hết mình. Đức Chinh (trái) bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội ghi bàn ở trận đấu tại Bukit Jalil Điều quan trọng là chúng ta không nên phạm lỗi ở những khu vực nguy hiểm, điển hình là bàn thua thứ 2. Nhưng không sao cả, kết quả này giúp chúng tôi có nhiều lợi thế”. Về việc đội tuyển Việt Nam bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn, HLV Park Hang Seo nói: “Về vấn đề này, tôi sẽ khắc phục ở trận đấu tại Hà Nội. Đức Chinh bỏ lỡ nhiều cơ hội và tôi tiếc vì chúng ta có thể ghi được nhiều bàn thắng hơn. Tôi sẽ khắc phục những vấn đề về dứt điểm của các cầu thủ ở trận đấu tại Mỹ Đình. Dù sao mọi thứ vẫn nằm trong quyền kiểm soát của chúng tôi”. Đội tuyển Việt Nam đã thắng Malaysia ở vòng bảng nhưng chỉ hòa trong cuộc tái đấu ở Bukit Jalil. Thầy Park cho biết: “Tôi rất sợ tiếng ồn ở sân Bukit Jalil, điều đó khiến cầu thủ bị áp lực. Dù sao đội tuyển Việt Nam đã có những cống hiến và chơi hay ở trận này. Chúng tôi cũng đã có những lợi thế để vô địch Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)