Dân trí Trận đấu căng thẳng giữa Myanmar và Việt Nam đã kết thúc với hình ảnh không đẹp trong mắt bạn bè khu vực.Trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam đã diễn ra căng thẳng và không ít tranh cãi. Đáng chú ý, đội tuyển Việt Nam đã bị từ chối một bàn thắng sau khi Văn Toàn bị thổi việt vị. Dù vậy, khi xem lại pha quay chậm có thể thấy, đây là tình huống không rõ ràng. Có vẻ như Văn Toàn đã đứng trên hậu vệ cuối cùng của Myanmar. Hai HLV Park Hang Seo và Anthony Hey lời qua tiếng lại ở bên ngoài đường piste Không những vậy, hai đội cũng thường xuyên có những pha va chạm với nhau ở trên sân. Ở bên ngoài đường piste, không khí cũng nóng không kém. Sau khi Aung Thu bị Công Phượng phạm lỗi, HLV Antonie Hey đã ra sát đường biên để yêu cầu trọng tài rút thẻ với cầu thủ số 14 của đội tuyển Việt Nam. Trong khi đó, HLV Park Hang Seo lại muốn bảo vệ cầu thủ của mình. Điều đó khiến cho hai HLV đã có lời qua tiếng lại ở bên ngoài sân. Chưa dừng lại ở đó, sau trận đấu HLV Antonie Hey đã chủ động sang cabin huấn luyện để bắt tay với HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, ông thầy người Hàn Quốc đã từ chối đáp lễ. Thay vào đó, ông yêu cầu Quế Ngọc Hải tới bắt tay HLV đối thủ. Ở lượt đấu cuối, Việt Nam sẽ chạm trán với Campuchia trên sân nhà Hàng Đẫy, còn Myanmar sẽ bước vào cuộc tử chiến với Malaysia tại sân Bukit Jalil. H.Long