Dân trí Với việc chỉ được phép đăng ký 23 cầu thủ cho mỗi đội tuyển quốc gia, huấn luyện viên HLV Eriksson đã mạo hiểm khi lựa chọn một loạt cầu thủ chỉ chơi được một vài trận rồi nghỉ. Điều đó khiến đội bóng này giờ chỉ còn hơn chục cầu thủ dự vòng bán kết AFF Cup.Tại sân chơi AFF Cup, mỗi đội tuyển được đăng ký 23 cầu thủ, đó không phải số lượng “thoải mái” khi giải đấu này kéo dài tới năm tuần, đội vào chung kết sẽ phải thi đấu 8 trận (nhiều hơn một đội bóng tham dự trận chung kết World Cup - 6 trận). Giải đấu kéo dài, nhiều trận đấu sẽ khiến các đội tuyển hao hụt lực lượng bởi chấn thương, thẻ phạt, tuy nhiên Philippines lại hao hụt lực lượng theo cách khá bất ngờ. Philippines được biết tới như đội tuyển liên quân, đa phần cầu thủ trong đội hình của họ hiện nay chỉ mang trong mình một phần dòng máu người Philipines, được sinh ra và đào tạo bóng đá ở nước ngoài. Cách làm của Liên đoàn bóng đá Philippines không sai, bởi bóng đá không phải môn thể thao được yêu thích và phát triển nhất ở quốc gia này, vì thế để có một đội bóng lớn mạnh thì cách làm trên mang lại hiệu quả ngay lập tức. Phil Younghusband (giữa), đội trưởng tuyển Philippines được sinh ra ở Anh và từng được đào tạo ở Chelsea Trong đội hình 23 cầu thủ Philippines dự AFF Cup có tới 22 cầu thủ sinh ra ở nước ngoài, một vài người đang thi đấu ở khu vực ngoài Đông Nam Á. Đó là vấn đề cần quan tâm, bởi AFF Cup không nằm trong hệ thống giải đấu của FIFA nên về các câu lạc bộ có quyền từ chối nhả người. Nói theo cách khác, để triệu tập được tuyển thủ, các đội tuyển quốc gia phải được các câu lạc bộ cho phép. Biết các đội bóng ở châu Âu không nhả người, nhưng HLV Eriksson vẫn mạo hiểm điền tên một vài cầu thủ như Neil Etherigde (CLB Cardiff City - Anh), hậu vệ Daisuke Sato (Sepsi Sfântu Gheorghe - Romania), tiền vệ Patrick Strauss (Erzgebirge Aue - Đức) vào đội hình dự AFF Cup. Các cầu thủ trên về tập trung tuyển Philippines trong giai đoạn cuối tháng 11 vừa qua, đó là giai đoạn các CLB phải nhả cầu thủ theo lịch của FIFA. Khi ấy tuyển Phillipines thi đấu tại AFF Cup thì họ sẽ thi đấu, hết thời hạn họ đã trở lại câu lạc bộ. Vì thế sau khi tham dự không đầy đủ vòng bảng, những cầu thủ trên đã không thể đồng hành cùng tuyển Philippines. Đội bóng này còn đen đủi hơn khi bị chính một đội bóng tại Đông Nam Á làm khó, đó là CLB Buriram United, Thái Lan, đội bóng mới ký hợp đồng với hậu vệ Stephan Palla. Lấy lý do chuẩn bị mùa giải mới vào tháng 1/2019, Buriram gọi Palla trở lại câu lạc bộ vào cuối tháng 11 (nhưng lại không gọi năm tuyển thủ Thái Lan trở về). Neil Etherigde trở về khoác áo Cardiff sau khi Philippines vào bán kết Cộng thêm chấn thương nặng của Luke Woodland, Philippines chỉ còn 18 cầu thủ chuẩn bị cho trận đấu bán kết lượt đi với Việt Nam. Tình hình nhân sự còn căng thẳng hơn với Phippines khi một vài cầu thủ của đội bóng này đang không sung sức, cho nên ở buổi tập đầu tiên của họ tại Mỹ Đình hôm qua, Philippines chỉ còn 16 cầu thủ, bao gồm hai thủ môn. Số lượng trên chỉ vừa một đội hình ra sân, còn chưa lấp đủ băng ghế dự bị (6 người). Số lượng ít ỏi cầu thủ như vậy sẽ ảnh hưởng mạnh tới việc bố trí đội hình ra sân, cũng như toan tính chiến thuật của Erikson, trước mắt là ở trận bán kết lượt về gặp Việt Nam tại Mỹ Đình. Đó là trận đấu Philippines muốn đi tiếp phải thắng cách biệt hai bàn. Tuy nhiên, nếu nhìn lại, cũng phải thấy rằng Eriksson đã tự làm khó bản thân khi quyết định triệu tập các cầu thủ thi đấu ở châu Âu dù biết rõ họ không thể đồng hành cùng đội tuyển xuyên suốt giải đấu. Vì không chỉ riêng Philippines có cầu thủ thi đấu ngoài vùng Đông Nam Á, Thái Lan cũng như vậy. Thái Lan có tới bốn cầu thủ quan trọng gồm Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan, Teerasil Dangda (đều đang thi đấu ở Nhật Bản), thủ môn Kawin Thamsatchanan (thi đấu ở Bỉ). Eriksson đã chọn đội hình Philippnes theo cách "ăn đong" từng trận Thái Lan không triệu tập các cầu thủ trên dự AFF Cup 2018 sau khi bị câu lạc bộ từ chối. Gạt đi những ngôi sao lớn, tuyển Thái Lan bổ sung những gương mặt được xem là “sự lựa chọn thứ hai”. Với một đội hình ổn định ngay từ đầu, Thái Lan vẫn thể hiện được sức mạnh của đội bóng hàng đầu khu vực Đông Nam A khi đứng đầu bảng B, giờ đây họ cũng đang tràn đầy cơ hội vào chung kết. Trong khi đó Philippines lại hoàn toàn khác, họ đã chọn phương án ngắn hạn, mạo hiểm. Chưa bàn tới việc tuyển Việt Nam mạnh cỡ nào hay dù Philippines có đội hình mạnh nhất thì thắng được không, hoặc xa hơn là trận chung kết,... mà chỉ nhìn vào cách triệu tập đội hình thì thấy mục tiêu của Eriksson và đội tuyển Philippines chỉ dừng lại ở việc qua vòng bảng, còn sau đó là chờ vào may rủi. Phù Sa