Dân trí Nhà vô địch AFF Cup 2008 Nguyễn Minh Phương đã rời vị trí HLV trưởng CLB SHB Đà Nẵng chỉ sau 1 mùa giải giữ cương vị vừa nêu ở đội bóng sông Hàn. Danh tính của người thế chỗ cho Minh Phương chưa được công bố, nhưng khả năng HLV Lê Huỳnh Đức trở lại rất cao.Nguyễn Minh Phương thay thế cho HLV Lê Huỳnh Đức ở SHB Đà Nẵng từ đầu mùa giải năm nay, sau khi anh quyết định rời CLB bóng đá Long An, dù đã có thoả thuận với đội bóng miền Tây Nam bộ, là làm việc tiếp tục ở đội này trong năm thứ 2. Thay vào đó, Minh Phương chọn cách đến với SHB Đà Nẵng. HLV Nguyễn Minh Phương (ảnh: Trọng Vũ) Tại SHB Đà Nẵng, Minh Phương không tạo được nhiều dấu ấn, SHB Đà Nẵng thi đấu khá nhạt nhoà tại V-League 2018, và kết thúc giải đấu chỉ ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng. Khác với người tiền nhiệm đầy cá tính Lê Huỳnh Đức, Minh Phương chưa xây dựng được lối đá đặc trưng cho đội bóng, đồng thời cũng chưa khiến các đối thủ của đội bóng sông Hàn ngán ngại đội bóng này. Hiện tại, chưa có công bố chính thức về danh tính người sẽ thế chỗ Minh Phương, dẫn dắt SHB Đà Nẵng trong mùa giải 2019. Tuy nhiên, khả năng HLV Lê Huỳnh Đức quay lại với đội bóng sông Hàn đang được đặt ra, và khả năng này rất cao. Huỳnh Đức cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa dẫn dắt bất cứ CLB nào, sau khi rời SHB Đà Nẵng khoảng 1 năm nay, đồng thời anh vẫn được đánh giá là người phù hợp nhất để tái thiết đội bóng của bầu Hiển. K.Đ