Dân trí Chia sẻ trước báo giới, HLV Milovan Rajevac của đội tuyển Thái Lan coi Việt Nam là đối thủ đáng gờm nhất AFF Cup 2018.Đội tuyển Thái Lan không triệu tập nhiều trụ cột tham dự AFF Cup 2018. Dù vậy, họ vẫn được đánh giá rất cao ở giải đấu. Phát biểu trước báo giới, HLV Milovan Rajevac vẫn tự tin vào sức mạnh của đội nhà. Tuy nhiên, ông đánh giá Việt Nam là đối thủ đáng gờm nhất AFF Cup 2018. HLV Milovan Rajevac tự tin vào sức mạnh của Thái Lan Phát biểu trước báo giới, HLV người Serbia cho biết: “Dù không sở hữu những ngôi sao tốt nhất nhưng chúng tôi vẫn nằm trong số ứng cử viên vô địch AFF Cup 2018. Đội tuyển Thái Lan vẫn là đội bóng được đánh giá mạnh nhất. Nếu có lực lượng tốt nhất, có lẽ, chúng tôi dễ dàng thống trị khu vực Đông Nam Á. Vào lúc này, chúng tôi vẫn rất mạnh. Tôi tự tin rằng cầu thủ hiện tại sẽ vượt qua sức ép, chơi đúng chỉ đạo, đoàn kết và trở thành trở ngại với mọi đội bóng tại giải đấu sắp tới”. Hiện tại, chúng ta không thể biết chắc chắn về phong độ và các cầu thủ những đội bóng khác đang sở hữu nhưng tôi đánh giá Việt Nam sẽ là đối thủ khó khăn nhất tại giải đấu sắp tới. Họ có một giải đấu tốt cùng lực lượng cầu thủ trẻ rất chất lượng và vừa giành được nhiều thành công gần đây. Đó rõ ràng sẽ là thế hệ cầu thủ rất hứa hẹn”. Ở AFF Cup 2018, đội tuyển Thái Lan sẽ nằm chung bảng với Singapore, Philippines, Indonesia và Timor Leste. Họ sẽ đá trận mở màn gặp Timor Leste vào ngày 9/11. H.Long