Dân trí Thông tin từ đội tuyển Việt Nam, tiền vệ Trọng Hoàng gặp chấn thương cơ lưng đang gặp rất nhiều khó khăn để có thể ra sân ở trận chung kết lượt đi với Malaysia ngày mai. Nhiều khả năng cầu thủ người Nghệ An sẽ phải ngồi ngoài vì không đảm bảo được thể lực.Ở hai buổi tập vừa qua trên đất Malaysia, Trọng Hoàng đều phải tập rất cầm chừng, không dám vận động mạnh. Các bác sĩ cũng dành sự chăm sóc đặc biệt với cầu thủ chạy cánh này. Trước đó, HLV Park Hang Seo cho biết chấn thương cơ lưng của Trọng Hoàng không đáng ngại, tuy nhiên việc anh có thể ra sân ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 vẫn đang được bỏ ngỏ. Trọng Hoàng khó ra sân ở trận chung kết lượt đi với Malaysia Và đến hôm nay, thông tin từ đội tuyển Việt Nam, Trọng Hoàng khó có thể kịp bình phục để ra sân trong trận đấu ngày mai. Dù vậy, cầu thủ người Nghệ An vẫn cùng HLV Park Hang Seo xuất hiện trong buổi họp báo trước trận. Trọng Hoàng chia sẻ: “Khi đá ở Bukit Jalil luôn khó khăn với tuyển Việt Nam, bởi ở đây các CĐV luôn cổ vũ rất nhiệt tình, máu lửa. Tuy nhiên, những ngày qua chúng tôi đã mổ băng xem lại trận đấu ở vòng bảng AFF Cup 2018 với Malaysia và trận bán kết giữa đội bóng này với Thái Lan. Và chúng tôi tin tưởng sẽ có được một chiến thuật hợp lý cho trận đấu ngày mai. Chúng tôi đã có nhiều bài học về Malaysia, đặc biệt tại SEA Games 2009 khi đã thắng ở vòng đấu bảng 3-1 nhưng lại thua 0-1 trong trận chung kết. Chính bởi thế tôi mong các đồng đội sẽ luôn giữ được sự tập trung cao nhất ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil”. Nếu vắng Trọng Hoàng sẽ là một tổn thất lớn với đội tuyển Việt Nam. Người đá thay cho anh, có thể là Hồng Duy. Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)