Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV U23 Malaysia đánh giá Thái Lan vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch AFF Cup 2018 chứ không phải là Việt Nam hay Philippines.HLV Ong Kim Swee là người dẫn dắt U23 và Olympic Malaysia thi đấu ở U23 châu Á 2018 và Asiad 2018. Đội bóng của HLV người Malaysia vào đến tứ kết giải U23 châu Á và vòng 1/8 Asiad. Đó là những thành công của đại diện Đông Nam Á ở cấp châu lục, nhất là khi họ đã đánh bại nhiều đối thủ mạnh như U23 Saud Arabia hay Olympic Hàn Quốc. HLV Ong KIm Swee đánh giá Thái Lan cao nhất ở AFF Cup 2018 Tuy vậy, thành tích của Ong Kim Swee vẫn thua kém khá nhiều người đồng nghiệp Park Hang Seo. Thầy Park đã đưa bóng đá Việt Nam giành ngôi á quân U23 châu Á và là đệ tứ anh hào môn bóng đá nam Asiad 2018. Tại AFF Cup 2018, HLV Ong Kim Swee không dẫn dắt đội tuyển Malaysia. Mặc dù vậy ông vẫn đưa ra những nhận xét về giải đấu này. Phát biểu trên tờ Goal phiên bản châu Á, HLV Ong Kim Swee cho biết: “Như tôi đã nói từ lâu, Thái Lan vẫn là đội gây ấn tượng nhất. Họ chơi bóng ở một đẳng cấp khác biệt, chơi rất hay dù trong đội hình không sở hữu những ngôi sao sáng nhất. Hai đội bóng kế tiếp là Philippines và Việt Nam. Có lẽ không phải lý giải vì sao Việt Nam được liệt vào nhóm ứng viên vô địch. Chúng ta đều thấy họ đã đá như thế nào trước Malaysia của chúng tôi tại Hà Nội và việc họ lọt vào chung kết U23 châu Á đầu năm cũng là bằng chứng”. HLV Ong Kim Swee đặc biệt đánh giá cao Philippines dưới thời HLV Sven-Goran Eriksson. Nhờ tài cầm quân của cựu HLV đội tuyển Anh, Philippines đã thắng liên tiếp 2 trận ở bảng B trước khi thủ hòa đương kim vô địch Thái Lan: "Philippines đã chuẩn bị rất tốt cho giải đấu này. Ngoài Thái Lan, HLV Ong Kim Swee cũng đánh giá rất cao Philippines Trước giải, họ chơi nhiều trận giao hữu với các đối thủ Trung Đông và giành kết quả thuận lợi. Với sự chuẩn bị như vậy, tôi nghĩ họ là một trong những đội bóng tốt nhất giải đấu.HLV Eriksson tuy chưa làm việc lâu với đội nhưng đó không phải là vấn đề. Nếu bạn có một người thiếu kinh nghiệm, đến vào thời điểm trước khi giải đấu khởi tranh thì sẽ rất đáng lo. Nhưng sẽ tốt hơn nếu có một HLV với hồ sơ đẹp và từng làm việc tại World Cup. Philippines có những cầu thủ tốt và họ đang tiến bộ trận này qua trận khác". Đội tuyển Malaysia đã thua Việt Nam 0-2 ở sân Mỹ Đình ngày 16/11 và họ sẽ phải quyết đấu với Myanmar ngày 24/11 để quyết định tấm vé đi tiếp vào bán kết. Hiện tại ở bảng A, Myanmar dẫn đầu với 7 điểm (hiệu số 7-2), tiếp theo là Việt Nam (7 điểm, hiệu số 5-0) và Malaysia 6 điểm (hiệu số 4-3). Anh Minh