Dân trí HLV phó Felix Dalmas chính là người “đóng thế” dẫn dắt đội tuyển Campuchia trong chuyến làm khách trước tuyển Việt Nam lúc 19h30 ngày 24/11 tại Hàng Đẫy, thừa nhận sự ảnh hưởng của HLV trưởng Keisuke Honda quá lớn với đội, nên sự vắng mặt này là rất đáng tiếc.Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu lượt cuối bảng A AFF Cup 2018, HLV phó Felix Dalmas chia sẻ: "Chúng tôi rất háo hức và hồi hộp khi đối đầu với đội bóng mạnh như Việt Nam. Hy vọng các cầu thủ rút ra được nhiều bài học ở những trận đấu trước để có thể chơi tốt nhất trước tuyển Việt Nam. HLV phó Felix Dalmas khẳng định Campuchia sẽ chơi hết mình trước đội tuyển Việt Nam - Ảnh: Gia Hưng Ở trận đấu ngày mai, HLV trưởng Keisuke Honda không thể góp mặt do bận thi đấu ở giải VĐQG Australia. HLV Honda có tầm ảnh hưởng quan trọng với đội bóng. Honda không có mặt là rất đáng tiếc, nhưng về chuyên môn chúng tôi có sự liên lạc thường xuyên trong trận đấu với Việt Nam. Kinh nghiệm của Honda sẽ giúp ích rất nhiều cho chuyến làm khách lần này của Campuchia. Hy vọng là toàn đội vẫn phát huy được tốt nhất những gì đã học hỏi được từ danh thủ người Nhật Bản”. Đánh giá về đối thủ, HLV Felix Dalmas cho biết mình không quan tâm đặc biệt cầu thủ Việt Nam nào vì tất cả đều rất mạnh: “Cầu thủ Việt Nam có chất lượng đồng đều, nềng tảng kỹ thuật cao, lối chơi gắn kết, nên tôi không thể chọn ra ai là người chơi hay nhất của tuyển Việt Nam. Chúng tôi nghiên cứu tuyển Việt Nam nhiều rồi. Qua từng trận đấu tuyển Campuchia tăng cường chất lượng cầu thủ để tiến bộ hơn. Tôi không thể tiết lộ chiến thuật trước trận đấu, nhưng đây là cơ hội tốt để Campuchia cải thiện mình, đánh giá cầu thủ thích nghi với hệ thống chiến thuật ra sao. Chúng tôi mong muốn chơi tốt hơn những trận trước". Cuối cùng, HLV phó tuyển Campuchia khẳng định thời tiết lạnh không phải là vấn đề lớn với đội bóng của ông trong cuộc đối đầu với chủ nhà tại Hàng Đẫy. Về phần mình, đội trưởng tuyển Campuchia Visal cũng đề cao vai trò của HLV Honda: "Honda là cầu hủ đẳng cấp thế giới. Khi Honda tới các cầu thủ đều háo hức, và tin tưởng đáp ứng được yêu cầu của anh ấy đề ra. Các cầu thủ Campuchia đã tự tin hơn rất nhiều kể từ khi Honda làm việc trong vai trò HLV”. Huyền Trang