Dân trí Phát biểu sau trận đấu, HLV Park Hang Seo đánh giá trận thắng Campuchia 3-0 tại Hàng Đẫy không hề dễ dàng và ông hài lòng khi đội tuyển Việt Nam kết thúc bảng A AFF Cup 2018 với ngôi đầu bảng.Sau 35 phút có phần bế tắc, đội tuyển Việt Nam đã chơi ấn tượng và giành chiến thắng chung cuộc 3-0. Tiến Linh, Quang Hải ghi bàn ở cuối hiệp 1 và bước sang hiệp 2, Phan Văn Đức có pha vô lê đẹp mắt ấn định chiến thắng 3-0 cho đoàn quân HLV Park Hang Seo. Đây là trận đấu mà đoàn quân HLV Park Hang Seo phần nào bế tắc ở khoảng 35 phút đầu tiên. Mặc dù vậy, bản lĩnh của các cầu thủ đã giúp đội tuyển Việt Nam có được 3 điểm đầy tưng bừng trên sân Hàng Đẫy. Kết thúc 4 trận, đoàn quân HLV Park Hang Seo ghi được 8 bàn và chưa một lần thủng lưới. HLV Park Hang Seo hài lòng với ngôi đầu bảng đội tuyển Việt Nam giành được Ở trận đấu cùng giờ, đội tuyển Malaysia đánh bại Myanmar 3-0. Kết thúc bảng A AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam giành ngôi đầu bảng với 10 điểm, Malaysia đứng 2 với 9 điểm. Myanmar (7 điểm), Campuchia (3 điểm) và Lào (0 điểm) chính thức chia tay AFF Cup 2018. Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận, Park Hang Seo chia sẻ: “Hôm nay tuyển Việt Nam đã thắng 3-0 và điều quan trọng nhất là đội đã giành ngôi đầu bảng. Nếu nhìn vào kết quả có thể nhiều người hiểu lầm là trận đấu đơn giản, nhưng đây lại là trận mà toàn đội đã cố gắng hết sức, đã chơi xuất sắc để giành chiến thắng”. HLV người Hàn Quốc chia sẻ về chấn thương của Văn Toàn: “Vào buổi tập cuối cùng của tuyển Việt Nam trước trận gặp Campuchia, Văn Toàn đã chấn thương. Cậu ấy thực sự đã suy sụp, bởi theo tính toán ban đầu cậu ấy đá chính hôm nay. Là HLV trưởng, tôi rất buồn, hy vọng Toàn bình phục càng sớm càng tốt. Qua đánh giá có thể chấn thương của Văn Toàn không quá nghiêm trọng, nhưng có thể cầu thủ này không chắc trở lại ở AFF Cup 2018. Trước trận đấu HLV Park Hang Seo khóc khi cử quốc ca và thầy Park chia sẻ ông muốn gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ đã luôn ủng hộ ông và đội tuyển suốt giai đoạn vòng bảng. Quang Hải xuất hiện trong buổi họp báo sau trận Về các đối thủ ở bán kết, HLV Park Hang Seo cho biết: “Cho đến thời điểm này tôi chưa biết đối thủ ở bán kết là ai. Ngày mai sẽ có trợ lý của tôi tới Thái Lan và Indonesia để theo dõi các đối thủ thi đấu. Hy vọng đội tuyển Việt Nam có thể trạng tốt nhất cho bán kết khi chúng tôi có 7 ngày chuẩn bị”. Xuất hiện trong buổi họp báo, Quang Hải cũng chia sẻ: “Trận đấu nào cũng vậy, tôi luôn cố gắng thể hiện tốt ở mọi vị trí. So với vị trí tiền vệ trung tâm, tôi cảm thấy thoải mái hơn khi được chơi như hôm nay. Tôi được thi đấu nhiều tại Hàng Đẫy và đây là cơ hội cuối cùng được thể hiện trên sân, trước khi được xây mới. Thùy Anh