Dân trí Trước khi hành quân đến Hà Nội, làm khách của đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, HLV Tan Cheng Hoe của Malaysia tuyên bố sẽ đá tấn công trước đội bóng của HLV Park Hang Seo. Nhưng khả năng tuyên bố này chỉ là “đòn gió”.Đá trên sân đối phương, Malaysia không dại gì bung đội hình lên tấn công, trong bối cảnh mà đội chủ nhà Việt Nam mới là đội chịu sức ép phải đá tấn công, phải đá đẹp trước khán giả nhà, chứ không phải họ. Thành ra, HLV Tan Cheng Hoe tuyên bố sẽ cho Malaysia chơi tấn công là một chuyện, còn thực tế trên sân ở trận đấu đấy, đội của ông có đá tấn công hay không, hoặc chơi phản công lại là chuyện khác? Có thể tuyên bố chơi tấn công trước đội tuyển Việt Nam từ phía HLV Tan Cheng Hoe chỉ là đòn “giương Đông kích Tây”, hoặc ông Tan muốn thăm dò thực lực, thăm dò phản ứng từ phía đội bóng của HLV Park Hang Seo, chứ tình thế của Malaysia hiện tại, họ không nhất thiết phải thắng đội tuyển Việt Nam bằng mọi giá. Khả năng HLV Tan Cheng Hoe (Malaysia) nói một đằng làm một nẻo về chuyện sẽ tấn công trước đội tuyển Việt Nam là khả năng rất cao Sau trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Malaysia vẫn còn trận đấu nữa, tiếp Myanmar trên sân nhà. Nếu phải quyết đấu, Malaysia nhiều khả năng sẽ chọn cách quyết đấu ở trận gặp Maynmar, sẽ chơi tấn công và giành chiến thắng khi đối đầu với Myanmar trên sân nhà, chứ đá theo kiểu một mất một còn ở sân đối phương, trước đội tuyển Việt Nam có khi là tính toán… dại. Đội tuyển của HLV Park Hang Seo kiểu gì cũng không nên quá tin vào lời tuyên bố của HLV Tan Cheng Hoe. Đội tuyển Việt Nam thường ngại một Malaysia đá rình rập, chứ không ngại các đội đá theo lối đôi công. Bản thân HLV Tan Cheng Hoe bên phía Malaysia có lẽ cũng hiểu điều này, và có lẽ ông Tan không quá ngây thơ đến mức cho đội mình chơi theo kiểu mà đối phương ưa thích. Tình thế của đội tuyển Việt Nam trước Malaysia mới là tình thế tiềm tàng nhiều rủi ro. Sau trận đấu với đội bóng xứ Mã, đội bóng của HLV Park Hang Seo phải làm khách trước Myanmar. Đội tuyển Việt Nam cần tỉnh táo, chơi theo cách của mình (ảnh: Gia Hưng) Nếu sẩy chân trước Malaysia, đội tuyển Việt Nam sẽ tự đặt mình vào cạnh bạc nhiều nguy hiểm trong chuyến làm khách tại sân Thuwunna ở Yangoon (Myanmar). Một trận thua trước chuyến làm khách này có thể khiến cho tinh thần của đội tuyển Việt Nam bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thành ra, bằng bất cứ giá nào, đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng không nên để thua Malaysia trên sân Mỹ Đình tối 16/11. Thận trọng, đánh giá đúng đối thủ và tránh bị cuốn theo lối chơi của Malaysia là điều mà đội tuyển Việt Nam sẽ phải thực hiện. Mà để tránh bị cuốn theo lối chơi của đối thủ, điều trước tiên là đội tuyển Việt Nam nên tránh bị cuốn theo những phát biểu, những “đòn gió” của đối phương. Kim Điền