Dân trí Trong buổi họp báo trước trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil, HLV Park Hang Seo khẳng định đội tuyển Việt Nam đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và không hề e ngại sức ép từ 80.000 khán giả ở sân Bukit Jalil.19h45 ngày mai, đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu Malaysia trên sân Bukit Jalil ở chung kết lượt đi AFF Cup. Đây là đối thủ mà đoàn quân HLV Park Hang Seo đã thắng 2-0 ở lượt đi tại vòng bảng. Phát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo cho hay: “Chúng tôi sẽ bước vào trận chung kết AFF sau 10 năm, tôi cảm thấy sức ép lớn ở cuộc đấu này, trận đấu ngày mai vô cùng quan trọng đối với toàn đội. HLV Park Hang Seo tự tin trước trận gặp Malaysia Tôi chờ đợi nhiều vào màn trình diễn của các học trò, họ đã chơi tốt trong cả giải đấu. Tôi cũng hiểu rằng sức ép từ hơn 80.000 khán giả sẽ tạo áp lực vô cùng lớn, nhưng toàn đội sẽ nỗ lực vượt qua. Đội tuyển Việt Nam đang tập luyện chăm chỉ và xem những video các trận đấu trước đó của đội tuyển Malaysia. Chúng tôi coi vào đó để cố gắng chuẩn bị chiến thuật hợp lý, để chuẩn bị cho trận đấu ngày mai”. Khi được hỏi về sức ép lớn ở sân Bukit Jalil, thầy Park Hang cho biết: “Tôi đã đưa thông điệp với các học trò về nhưng khó khăn ở sân sức ép lớn như Bukit Jalil, nhưng họ đã quá quen với vấn đề này. Tôi đã dặn dò các cầu thủ và có nhiều cách để truyền tải sự bình tĩnh trong những thời điểm quan trọng. Các cầu thủ tôi có bản lĩnh và họ đủ khả năng để chơi những trận đấu đỉnh cao”. Đánh giá về sức mạnh của đội tuyển Malaysia, HLV Park Hang Seo cho biết: “Chắc chắn Malaysia đã có những thay đổi so với vòng bảng, họ đã mạnh lên rất nhiều so với vòng bảng. Malaysia chắc chắn sẽ có những thay đổi và họ đã tìm hiểu kỹ những điểm mạnh, điểm yếu của chung tôi. Đội tuyển Việt Nam sẽ phải tập trung tối đa cho trận đấu này”. Về yêu cầu đối với hàng thủ ở trận đấu ngày mai, thầy Park tiết lộ: “Các cầu thủ Việt Nam có đủ kinh nghiệm để chơi những trận đấu kiểu này. Tôi cũng sẽ không đưa nhiều thay đổi về hàng thủ, khi tuyến phòng ngự đã chơi quá ổn định trong cả giải đấu. Trọng Hoàng chia sẻ với báo chí về ký ức trong những lần đối đầu Malaysia Cuối cùng, thầy Park yêu cầu BTC giải AFF Cup phải có biện pháp phòng chống lại những đèn lazer mà cổ động viên Malaysia có thể chiếu vào mặt cầu thủ Việt Nam, điều đã nhiều lần xảy ra trong quá khứ”. Về phần mình khi được hỏi về cảm xúc trong những lần đối đầu Malaysia, Trọng Hoàng chia sẻ: “Tôi đã có những ký ức cả vui lẫn buồn khi đối đầu Malaysia. Ký ức buồn nhất của tôi chính là ở SEA Games 2009, chúng tôi đã thắng ở vòng bảng nhưng thua ở chung kết. Malaysia là đội bóng càng thi đấu càng mạnh hơn và họ đã thể hiện điều này ở nhiều giải đấu. Tôi đã chia sẻ với các đồng đội và chúng tôi sẵn sàng đối đầu họ, với tư tưởng không được phép chủ quan. Hoàng đã cùng đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia ở năm 2010, khán giả ở sân Bukit Jaliil rất đông, rất nhiệt tình. Đó sẽ là khó khăn lớn cho đội tuyển Việt Nam”. Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)