Dân trí Một ngày trước trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia, trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 bảng A, AFF Cup 2018, đại diện hai đội bóng có cuộc trao đổi với báo chí tại trụ sở VFF. Phát biểu với báo chí, HLV Park Hang Seo tự tin cho biết tuyển Việt Nam đã sẵn sàng vào trận để giành trọn vẹn 3 điểm.HLV Park Hang Seo chia sẻ: "Từ năm 1998 đến năm 2013, hai đội Việt Nam và Malaysia gặp nhau 6 lần, với kết quả hai thắng, hai hoà, hai thua. Trước một trận đấu tôi không đặt quá nhiều sự kỳ vọng, nhưng tuyển Việt Nam có lợi thế lớn khi được nghỉ 7 ngày trọn vẹn, trong khi Malaysia chỉ có 3-4 ngày. HLV Park Hang Seo tin tưởng vào cơ hội đánh bại Malaysia - Ảnh: Gia Hưng Quan trọng hơn, tinh thần tập luyện cũng như tâm lý của các cầu thủ khá hoàn hảo, toàn đội đều sẵn sàng ra sân giành kết quả tốt nhất". HLV Park Hang Seo tiết lộ đội tuyển Việt Nam có một cầu thủ bị chấn thương là Huy Hùng, còn lại đều có sức khoẻ tốt. Việc HLV người Hàn Quốc vừa mời bác sĩ Choi (đang chữa trị chấn thương cho Tuấn Anh và Văn Thanh ở Hàn Quốc) sang Việt Nam là vì đây không chỉ là người bạn, mà còn là bác sĩ có nhiều kinh nghiệm. Ở cuộc trả lời báo chí trước đó, HLV Tan Cheng Hoe của Malaysia cho biết mục tiêu là giành 1 điểm trong trận đấu với tuyển Việt Nam, việc hoàn thành mục tiêu này cũng là rất tuyệt vời, nhưng HLV Park Hang Seo lại cho rằng người đồng nghiệp không… nói thật. "Tôi nghĩ là HLV trưởng ai cũng muốn có 3 điểm mỗi khi ra sân. Triết lý của tôi cũng vậy, đã ra sân phải giành chiến thắng. Điều quan trọng là cách chúng ta thể hiện quan điểm như thế nào thôi. Tôi nghĩ HLV Malaysia không hài lòng nếu chỉ giành được 1 điểm trước Việt Nam đâu, hãy chờ trận đấu ngày mai sẽ rõ", thầy Park nói. Đội trưởng Văn Quyết từng ghi bàn thắng vào lưới Malaysia - Ảnh: Gia Hưng Ở trận ra quân, dù thắng Lào 3-0 nhưng HLV Park Hang Seo chưa hài lòng, ông cho biết tuyển Việt Nam vẫn phải khắc phục những hạn chế về tình huống tạt bóng cũng như cố định: “Đó là hai vấn đề của đội tuyển Việt Nam, cần phải thể hiện tốt hơn trong trận gặp Malaysia”. Cuối cùng, HLV người Hàn Quốc khẳng định mình cùng các cầu thủ đã nghiên cứu kỹ về đối thủ: "Tôi từng đi xem các trận dấu của Malaysia, các trợ lý của tôi cũng từng đối đầu với họ trong quá khứ. Tôi nghĩ với những gì đã có, vốn hiểu biết về đối thủ đã đủ để lên đấu pháp hợp lý, giành kết quả tốt nhất” Trong khi đó, tiền đạo, đội trưởng Văn Quyết chia sẻ: "Chúng tôi tôn trọng HLV Malaysia cũng như các cầu thủ của họ. Tuyển Việt Nam được thi đấu trên sân nhà, có 90 triệu dân đứng sau. Toàn đội ra sân với quyết tâm, khát khao, để giành kết quả tốt nhất”. Thuỳ Anh