Dân trí Dù phải đối diện với “ông kẹ” Thái Lan ở vòng bán kết nhưng đội tuyển Malaysia không hề tỏ ra e ngại sức mạnh của nhà vô địch AFF Cup .Thái Lan đã vô địch 2 kỳ AFF Cup gần nhất. Ở vòng bảng, họ cũng thi đấu vô cùng ấn tượng khi dẫn đầu bảng B (ngay cả khi không có 4 trụ cột đang thi đấu ở nước ngoài). Chính vì vậy, đội tuyển xứ sở Chùa vàng được đánh giá rất cao trước thềm trận gặp Malaysia. HLV Tan Cheng Hoe khẳng định Malaysia không hề sợ Thái Lan Dù vậy, HLV Tan Cheng Hoe vẫn vô cùng tự tin trước thềm trận đấu với Thái Lan. Phát biểu trước báo giới, HLV trưởng của Malaysia cho biết: “Tất nhiên, tôi hiểu chúng tôi chỉ là đội bóng chiếu dưới. Trong rất nhiều năm, Thái Lan vẫn thường áp đảo chúng tôi mỗi khi đối đầu. Dù vậy, Malaysia sẽ không vì thế mà sợ hãi người Thái và nghĩ rằng chúng tôi không thể đánh bại họ. Malaysia sẽ ra sân vì mục tiêu chiến thắng. Chỉ cần cầu thủ của tôi thể hiện được cá tính trên sân, tôi tin toàn đội có thể vượt qua được chướng ngại vật tâm lý và có được màn trình diễn tốt nhất trước Thái Lan”. Bên cạnh đó, HLV Tan Cheng Hoe tiết lộ đã nghiên cứu kỹ băng ghi hình về đội tuyển Thái Lan trong những ngày qua. Ông đặc biệt đánh giá cao tiền đạo Adisak Kraisorn, người đã ghi tới 8 bàn ở vòng bảng AFF Cup 2018. Ông nói thêm: “Chúng tôi đã nghiên cứu những trận đấu của Thái Lan ở vòng bảng. Dù thiếu vắng 3,4 ngôi sao nhưng họ vẫn rất nguy hiểm. Đội tuyển Thái Lan có những cầu thủ chất lượng, trải đều trên từng vị trí. Chúng tôi hiểu rõ sự nguy hiểm của họ, đặc biệt là tiền đạo Adisak Kraisorn, người có thể tận dụng những cơ hội nhỏ nhất”. Trận bán kết lượt đi giữa Malaysia và Thái Lan sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 1/12 tại sân Bukit Jalil (Kuala Lumpur). Trận lượt về giữa hai đội sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 5/12 tại Rajamangala (Bangkok). H.Long