Dân trí HLV kỳ cựu Lê Thuỵ Hải cho rằng một thủ môn có phong độ cao, nhiều kinh nghiệm như Đặng Văn Lâm xứng đáng được trao cơ hội bắt chính của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup sắp tới.Ở lần tập trung này, HLV Park Hang Seo gọi lên đội tuyển Việt Nam 4 thủ môn. Theo đánh giá của giới chuyên môn, sự cạnh tranh vị trí bắt chính thức trong khung gỗ sẽ là Đặng Văn Lâm và Bùi Tiến Dũng. Trước đó ở lần tập trung thi đấu Asiad, Đặng Văn Lâm bị loại phút chót trong danh sách Olympic Việt Nam. Nhưng đó có thể là tính toán của HLV Park Hang Seo, khi chiến lược gia người Hàn Quốc “để dành” thủ môn Việt kiều cho AFF Cup. HLV Park Hang Seo đánh giá rất cao thủ môn Văn Lâm Nhưng với việc trọng dụng Bùi Tiến Dũng từ đầu năm, thì thủ thành người Thanh Hoá cũng chưa hết cơ hội, ngay cả khi anh mắc hai sai lầm “chết người” ở trận chung kết cúp quốc gia trước ngày lên tuyển. Chia sẻ với báo chí, cả Đặng Văn Lâm và Bùi Tiến Dũng đều thể hiện sự quyết tâm ghi điểm với HLV Park Hang Seo, và việc ai được lựa chọn là quyết định của HLV trưởng. Với riêng Bùi Tiến Dũng, anh cho biết mình đã quen với việc sống chung cùng áp lực, và mỗi khi áp lực như vậy khiến mình càng mạnh mẽ hơn. HLV Park Hang Seo sẽ chọn ai bắt chính chỉ vào AFF Cup người hâm mộ mới biết rõ, tuy nhiên theo quan điểm của HLV kỳ cựu Lê Thuỵ Hải, Đặng Văn Lâm xứng đáng được trao cơ hội ở giải đấu khu vực sắp tới. “Tiến Dũng là trò cưng của HLV Park Hang Seo, nhưng nếu so sánh, nếu lựa chọn, thì Đặng Văn Lâm xứng đáng bắt chính ở AFF Cup tới. Đó là thủ môn có thể hình tốt hơn, phong độ ở CLB cũng hơn hẳn Bùi Tiến Dũng. Thậm chí ở V-League, Tiến Dũng có phong độ còn kém hơn cả Tuấn Mạnh. Tôi cũng thích Tuấn Mạnh nhưng e rằng thủ môn này khó có cửa bắt chính”, HLV Lê Thuỵ Hải chia sẻ. Theo cựu HLV CLB Thể Công, việc chọn ai là quyền của ông Park,nhưng thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam phải là người xứng đáng nhất, không có chuyện vì tình riêng mà sử dụng. Không chỉ có HLV Lê Thuỵ Hải, nhiều chuyên gia trong nước cũng cho rằng việc Đặng Văn Lâm được trao cơ hội thể hiện ở AFF Cup tới đây là hợp lý, bởi thủ thành này có chiều cao tốt, phong độ cũng được đánh giá tốt nhất hiện tại. Trong trường hợp Đặng Văn Lâm không thể hiện được mình, thì tuyển Việt Nam vẫn còn Tiến Dũng hay Tuấn Mạnh. Chiều mai, đội tuyển Việt Nam sẽ về nước, sau chuyến tập huấn kéo dài hai tuần tại Hàn Quốc.HLV Park Hang Seo sau đó rút gọn danh sách đội tuyển từ 30 xuống còn 25 cầu thủ. Nhiều người dự đoán, trong số 4 thủ môn hiện tại, tân binh Văn Cường nhiều khả năng không nằm trong kế hoạch sử dụng của HLV người Hàn Quốc. Phạm Huy