Dân trí Theo HLV đội tuyển Malaysia, Tan Cheng Hoe, người mà ông e ngại nhất bên phía Thái Lan không phải tiền đạo Adisak Kraisorn mà là nhạc trưởng Sanrawat Dechmitr.Ở vòng bảng AFF Cup 2018, Adisak Kraisorn đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp 8 bàn thắng cho đội tuyển Thái Lan. Dù vậy, HLV đội tuyển Malaysia, Tan Cheng Hoe không cho rằng tiền đạo số 1 của Thái Lan là nhân vật nguy hiểm nhất. HLV Tan Cheng Hoe e ngại Sanrawat Dechmitr Thay vào đó, HLV trưởng của Malaysia đánh giá cao tiền vệ nhạc trưởng của Thái Lan, Sanrawat Dechmitr. Cầu thủ này hiện đang dẫn đầu danh sách kiến tạo của ở giải đấu với 4 đường chuyền thành bàn. Phát biểu trước báo giới, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Sanrawat Dechmitr sở hữu những đường chuyền chết người. Không dễ để ngăn cản Sanrawat Dechmitr nhưng chúng tôi hy vọng có thể phong tỏa tốt cậu ta. Quan trọng là các cầu thủ Malaysia cần phải tuân thủ tốt chiến thuật của tôi và không được phép sợ hãi trước Thái Lan. Dù sao, Thái Lan không chỉ có Sanrawat Dechmitr. Họ sở hữu đội hình cân bằng nhất ở giải đấu năm nay. Ngoài hàng công rất mạnh, họ còn sở hữu hàng thủ giàu kinh nghiệm”. Trận bán kết lượt đi giữa Malaysia và Thái Lan sẽ diễn ra trên sân Bukit Jalil vào lúc 19h45 ngày mai (1/12). H.Long