Dân trí Mùa giải trước, huấn luyện viên Pep Guardiola từng cho rằng những màn trình diễn của Tottenham đều phụ thuộc vào một mình đội trưởng Harry Kane. Tuy nhiên, đến mùa giải năm nay, Guardiola khẳng định những gì Tottenham thể hiện đã cho thấy nhận định của ông là sai lầm.Rạng sáng mai 30/10, Man City sẽ đụng độ Tottenham trong trận đấu thuộc khuôn khổ Premier League. Hiện tại, Tottenham đang đứng ở vị trí thứ năm ở đấu trường này, chỉ kém hai điểm so với Man City. Nếu Tottenham giành chiến thắng, họ sẽ vượt qua Man City trên bảng xếp hạng. Trước nhận định của huấn luyện viên Pep Guardiola hồi năm ngoái rằng Tottenham sẽ chẳng làm nên trò trống gì nếu không có Harry Kane, huấn luyện viên Maurcio Pochettino đã tỏ ra vô cùng giận dữ. HLV Guardiola (trái) đã lầm khi cho rằng Tottenham phụ thuộc vào Harry Kane (phải) Thực tế là đội trưởng Harry Kane vẫn đang duy trì được phong độ tốt, anh đã có bảy pha lập công cho Tottenham và là mối đe dọa lớn đối với hàng phòng ngự đối phương. Mặc dù vậy, trong đội hình Tottenham cũng có rất nhiều cầu thủ tài năng khác. Tiền đạo Erik Lamela đã ghi được năm bàn thắng ở mùa giải năm nay còn Lucas Moura cũng chẳng hề kém cạnh với bốn lần dứt điểm thành công, trong đó có cú đúp ở trận gặp Man Utd. Các cầu thủ như Son Heung-Min, Christian Eriksen và Dele Alli cũng đều đã cho thấy những màn trình diễn ấn tượng. Huấn luyện viên Guardiola chia sẻ trong một cuộc họp báo như sau: “Những gì Tottenham thể hiện đã chứng tỏ nhận định của tôi là sai lầm”. Nhà cầm quân của Man City cũng dành nhiều lời tán dương cho người đồng nghiệp Pochettino. Trong những tuần gần đây, Pochettino đã luôn bị đồn đoán sẽ chuyển đến dẫn dắt Real Madrid thay thế cho ông Julen Lopetegui. Pochettino là một trong những huấn luyện viên xuất sắc nhất trên thế giới Guardiola cho biết: “Pochettino là một trong những huấn luyện viên xuất sắc nhất mà tôi biết. Ông ấy có chuyên môn vững vàng và cũng từng thành công ở những đội bóng như Espanyol, Southampton, còn bây giờ là Tottenham”. “Tôi rất khâm phục những gì Pochettino đã làm được trong sự nghiệp của mình. Mọi người cho rằng Pochettino sẽ đến Real Madrid, tuy nhiên chủ tịch Levy không phải là người dễ bị thuyết phục đâu”. Cũng theo Guardiola, những cuộc chạm trán giữa những “ông lớn” ở Premier League có ý nghĩa hết sức quan trọng. Trừ Man Utd, đội bóng đang trải qua những tháng ngày không mấy suôn sẻ thì chỉ có Tottenham là bị đánh bại bởi một đội bóng nằm ngoài top 6 ở mùa giải trước. Những vị trí dẫn đầu đang lần lượt thuộc về Liverpool, Chelsea và Man City. Ông khẳng định: “Những đội bóng mạnh đang giành được rất nhiều điểm, họ không để mất điểm một cách dễ dàng”. Mùa giải năm ngoái, đội quân của Guardiola đã giành được 24 điểm từ những trận đấu với các câu lạc bộ thuộc top 6, họ chỉ để thua Liverpool và Man Utd. Chiến lược gia 47 tuổi tiết lộ: “Man City giành được tới 100 điểm ở mùa giải năm ngoái bởi vì chúng tôi đã luôn thi đấu thật sự tập trung”. Man City đã vô địch Premier League mùa giải 2017/18 Ở mùa giải năm nay, Man City cũng đã khẳng định vị thế với bảy trận thắng và hai trận hòa. Trước mắt, họ cần chiến thắng Tottenham để giữ mạch bất bại kể từ đầu mùa và vươn lên vị trí số một trên bảng xếp hạng. * Trận đấu giữa Tottenham và Man City diễn ra vào 2h00 ngày 30/10/2018, tại sân vận động Wembley Đan Ly