Dân trí Sau khi bị sa thải ở Real Madrid, HLV Lopetegui đã nói lời cảm ơn tới đội bóng, các cầu thủ và người hâm mộ Real Madrid vì những sự trợ giúp trong thời gian qua.Còn nhớ, sau trận chiến với Barcelona, HLV Lopetegui vẫn khẳng định muốn ở lại Real Madrid. Thậm chí, ông còn tin sẽ xoay chuyển được tình thế và giúp CLB Hoàng gia Tây Ban Nha giành chức vô địch vào cuối mùa. HLV Lopetegui bị sa thải sau khi trải qua thời gian tồi tệ Dù vậy, chỉ đúng 1 ngày sau, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã nhận trát sa thải từ BLĐ đội bóng. Đó là điều không thể khác và được báo giới ở xứ sở Bò tót dự đoán từ trước. Bởi lẽ, Real Madrid đã thi đấu quá tệ trong thời gian qua. Thảm bại 1-5 trước Barcelona cuối tuần qua được xem như giọt nước tràn ly. Ngay sau khi nhận quyết định sa thải, HLV Lopetegui đã có chia sẻ nhanh với báo giới Tây Ban Nha. Ông đã nói lời cảm ơn tới đội bóng, các cầu thủ và người hâm mộ Real Madrid vì những sự trợ giúp trong thời gian qua. Phát biểu trước báo giới, HLV người Tây Ban Nha cho biết: “Sau khi nhận quyết định sa thải từ Ban lãnh đạo Real Madrid, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới đội bóng vì đã trao cho mình cơ hội làm việc ở đây. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới các cầu thủ vì nỗ lực của họ. Tôi cảm ơn tới từng nhân viên của đội bóng vì đã đối xử tốt với tôi trong thời gian làm việc ở đây. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới những người hâm mộ đội bóng vì sự cổ vũ tuyệt vời của họ. Chúc Real Madrid gặt hái được thành công và giành được những điều tốt nhất trong mùa giải này”. Trước mắt, BLĐ Real Madrid tạm thời bổ nhiệm HLV đội trẻ Solari lên tiếp quản “ghế nóng” thay thế HLV Lopetegui. Theo quy định của La Liga, họ có 2 tuần để chính thức bổ nhiệm HLV mới. H.Long