Dân trí Phát biểu trong buổi họp báo sau trận bán kết lượt về AFF Cup 2018, HLV Erkisson thừa nhận Philippines thua là hợp lý và đánh giá đội tuyển Việt Nam là đội bóng mạnh nhất ở giải năm nay.Thi đấu khoa học, đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Philippines 2-1 ở trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Hai bàn thắng của đoàn quân HLV Park Hang Seo được ghi do công Quang Hải, Công Phượng còn James Younghusband ghi bàn danh dự cho Philippines. Đoàn quân HLV Park Hang Seo giành quyền vào chung kết AFF Cup 2018 khi thắng với tổng tỷ số 4-2. HLV Eriksson tâm phục khẩu phục sau trận thua thứ hai trước Việt Nam Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Eriksson cho biết: “Xin chào các bạn, chúc mừng đội tuyển Việt Nam đã giành quyền vào chung kết AFF Cup 2018. Tôi chắc chắn trận đấu Việt Nam và Malaysia sẽ rất hay. Đội tuyển Việt Nam là một đội bóng mạnh và đầy sức trẻ. Với Philippines, hôm nay tôi buộc phải đưa ra sự thay đổi về chiến thuật, đội hình vì chúng tôi cần phải có bàn thắng. Tôi không có sự lựa chọn nào khác, bởi mọi thứ đã khác so với trận lượt đi. Toàn đội cũng đã tuân thủ tốt chiến thuật, nhưng chúng tôi đã không thể điều chỉnh mọi thứ theo ý muốn. Chúng tôi đã thất bại ở Mỹ Đình và lúc này tôi phải chuẩn bị cho Asian Cup 2018. Tôi không tức giận với các học trò của mình, họ đã nỗ lực hết mình. Tôi có quá ít cầu thủ để chuẩn bị cho hai trận bán kết”. Các cầu thủ Philippines tấn công không hiệu quả Khi được hỏi về tương lai của mình với bóng đá Philippines, HLV Eriksson cho biết: “Kết quả hôm nay không thay đổi gì với hợp đồng của tôi với Philippines, tôi vẫn tiếp tục nhiệm vụ ở Asian Cup 2019. Khi đó tôi nghĩ chúng tôi sẽ có được đội hình mạnh nhất”. So sánh thực lực giữa Việt Nam và Malaysia trước trận chung kết, HLV Eriksson chia sẻ: “Đội tuyển Việt Nam có đội hình mạnh nhất ngày hôm nay và là ứng cử viên vô địch. Tôi đã mong chiến thắng đội mạnh nhất Việt Nam ở giải đấu này, tiếc là điều đó không thành hiện thực”. Cựu HLV tuyển Anh cũng có đánh giá về công việc chung của các HLV ở Đông Nam Á: “Muốn dẫn dắt một đội bóng phụ thuộc vào sự phát triển của một nền bóng đá mạnh hay không. Mọi thứ ở Asian Cup vẫn chưa thể nói trước và biết đâu, Philippines sẽ làm nên chuyện”. Cuối cùng, HLV Eriksson ấn tượng với không khí sôi động ở sân Mỹ Đình: “Bầu không khí ở Mỹ Đình thực sự tuyệt vời nhất trên thế giới, tôi ghen tỵ khi so sánh với không khí bóng đá ở Philippines. Một lần nữa, tôi chúc mừng người hâm mộ cũng như đội tuyển Việt Nam sau khi vào chung kết”. Anh Minh