Dân trí Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Rajamangala, HLV Milovan Rajevac của Thái Lan không giấu khỏi vẻ thất vọng sau khi bị loại ở bán kết AFF Cup 2018, đồng thời không hài lòng về tình huống đá hỏng phạt đền của Adisak ở cuối trận.Trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Thái Lan và Malaysia trên sân Rajamangala đã diễn ra đầy kịch tính. Với lợi thế được chơi trên sân nhà, Thái Lan 2 lần vươn lên dẫn trước nhưng với một tinh thần không bỏ cuộc, Malaysia cũng 2 lần tìm được bàn gỡ hòa sau 70 phút. Sự căng thẳng của trận đấu được đẩy lên đến đỉnh điểm khi ở phút bù giờ thứ 5 của hiệp 2, cầu thủ Safari bên phía Malaysia đã có tình huống chơi bóng bằng tay trong vòng cấm và Thái Lan được hưởng 1 quả penalty. Tuy nhiên, trên chấm 11m, chân sút số 1 của Thái Lan và của giải đấu là Adisak Kraisorn lại không thể vượt qua được sức ép tâm lý và đưa bóng bay lên trời. Adisak Kraisorn đã có một trận đấu đáng quên trước Malayslia tại Rajamangala Chia sẻ sau trận đấu, HLV Milovan Rajevac của Thái Lan cho biết: "Trước tiên tôi muốn gửi lời chúc mừng đến Malaysia khi họ đã giành vé vào trận chung kết. Trong hai trận đấu đã qua, Malaysia đều thể hiện quyết tâm cao và họ đã chiến thắng. Chúng tôi có cơ hội ghi bàn từ chấm phạt đền ở những phút cuối nhưng đã lỡ và đó là bóng đá. Hôm nay, người hâm mộ đến xem gần như kín mít khán đài. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới tất cả mọi người. Đội tuyển Thái Lan cần phải đứng dậy sau thất bại và rút ra bài học. Chúng tôi không đáng nhận thất bại, nhưng đó là bóng đá." Về pha đá trượt penalty của Adisak Kraisorn ở thời khắc quan trọng, ông Rajevac chia sẻ: “Tôi không hài lòng với pha đá penalty, cậu ấy luôn là sự lựa chọn hàng đầu trong tình huống đó. Chúng tôi đều đồng ý với Adisak Kraisorn, nhưng đáng tiếc cậu ấy đã không thành công”. Sau thất bại trước Malaysia, Thái Lan đã trở thành cựu vương AFF Cup 2018, khi họ là nhà vô địch hai giải đấu gần đây nhất. HLV Milovan Rajevac cũng nói về những mục tiêu hướng đến Asian Cup 2019: “Tại Asian Cup sắp tới, tôi sẽ triệu tập đội hình mạnh nhất và đặc biệt là 4 cầu thủ đang chơi ở nước ngoài. Đó sẽ là giải đấu vô cùng khó khăn, khi đối diện nhiều đội mạnh của châu Á. Toàn đội cần đứng dậy sau thất bại này để chuẩn bị cho cuộc chinh phục sắp tới”. Thùy Linh