Dân trí Sau Minh Vương, việc tiền vệ dày dạn kinh nghiệm như Đinh Thanh Trung bị loại khỏi danh sách đội tuyển Việt Nam khi HLV Park Hang Seo chốt lại 23 cái tên dự AFF Cup là một bất ngờ lớn. Tuy nhiên, ông thầy người Hàn Quốc cũng có lý do để không sử dụng Quả bóng vàng Việt Nam 2017.Đinh Thanh Trung là cái tên không xa lạ với bóng đá Việt Nam. Anh từng là đội trưởng đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Hữu Thắng, và cũng đeo băng nhiều năm ở CLB Quảng Nam. Mùa giải 2017, Thanh Trung thể hiện phong độ chói sáng, giúp đội chủ sân Tam Kỳ giành chức vô địch V-League đầy bất ngờ. HLV Park Hang Seo đang có nhiều lựa chọn chất lượng trên hàng công để thay thế Thanh Trung - Ảnh: Gia Hưng Chuyên môn của Thanh Trung được thể hiện với vai trò của một tiền vệ có xu hướng tấn công thiên về cánh trái, cùng với đó sở hữu những quả đá phạt đẳng cấp. Tuy nhiên, tất cả những gì mà Thanh Trung thể hiện và khẳng định mình, vẫn chưa đủ để anh có một suất tham dự AFF Cup 2018. Tối 3/11, HLV Park Hang Seo đã chốt danh sách 23 cầu thủ, hai người phải nói lời chia tay với đội tuyển có Thanh Trung và Dương Thanh Hào. Việc tiền vệ CLB Quảng Nam bị loại có phần bất ngờ, nhưng cũng nằm trong toan tính của HLV Park Hang Seo. Nên nhớ dù có những dấu ấn trong quá khứ, nhưng hiện tại thì Thanh Trung không còn nổi bật ở làng bóng Việt Nam. Mùa 2018, Thanh Trung có vẻn vẹn 8 bàn - thấp nhất trong 5 năm qua. Ngoài ra, những đường chuyền mang thương hiệu của Quả bóng vàng 2017 cũng không còn được thể hiện ở mùa giải vừa qua. Sự sa sút của Thanh Trung khiến Quảng Nam thi đấu không tốt, chỉ giành vị trí hạng 11 trên bảng xếp hạng. Giống như Minh Vương, Thanh Trung hay nhưng không nổi trội. Kinh nghiệm dạn dày là một lơi thế nhưng ông Park muốn xây dựng một tập thể trẻ trung, hướng về tương lai. Nhà cầm quân người Hàn Quốc muốn xây dựng bộ khung đội tuyển là lứa U23, cùng với đó là một vài gương mặt kỳ cựu như Văn Quyết, Anh Đức, Hùng Dũng… Trong số 7 cầu thủ bị loại khỏi đội tuyển Việt Nam, ngoài Minh Vương, số còn lại đều lớn tuổi. Rõ ràng mục tiêu trẻ hóa đội tuyển không chỉ hướng tới AFF Cup, mà còn là vòng chung kết Asian Cup 2019. Cuối cùng, việc giữ ai, loại ai không quá phải đáng bàn và quan tâm lúc này. Điều quan trọng là đội tuyển Việt Nam thể hiện trên sân như nào, và giành kết quả ra sao ở AFF Cup 2018 tới. Bằng Tường