Dân trí Chia sẻ trên tờ Sky Sports, HLV Mourinho thừa nhận nguy cơ mất De Gea khi thủ thành này sắp hết hạn hợp đồng với MU.Hợp đồng của De Gea sẽ hết hạn vào tháng 6/2019. MU có quyền tự động gia hạn với người gác đền này thêm 1 năm (tới năm 2020). Dù vậy, trong thời gian qua, họ vẫn chưa thể thuyết phục được người gác đền người Tây Ban Nha gia hạn hợp đồng mới. HLV Mourinho không chắc giữ chân De Gea Theo báo giới Anh, MU sẵn sàng trả mức lương cao kỷ lục với thủ môn cho De Gea nhưng dường như điều đó vẫn chưa thể “hấp dẫn” thủ thành này. Nguy cơ mất De Gea ngày càng hiển hiện trước mắt Quỷ đỏ. Khi được hỏi về nguy cơ mất De Gea, HLV Mourinho cho biết: “Ở thời điểm này, tôi không tự tin vào khả năng giữ chân De Gea. Tôi không thể tìm được từ nào trong tiếng Anh để diễn tả cụ thể tình hình hiện tại. Chỉ có CLB, cá nhân De Gea cũng như người đại diện của cậu ấy mới có câu trả lời chính xác cho các bạn. Còn tôi chỉ có thể bình luận về việc cậu ấy thi đấu tốt như thế nào, điều quan trọng của cậu ấy ở MU. Việc giữ chân De Gea có ý nghĩa quan trọng với CLB”. Mùa này, De Gea thi đấu không thực sự xuất sắc. Sau 12 trận đấu từ đầu mùa, người gác đền này đã vào lưới nhặt bóng tới 17 lần. Ở mùa trước, thủ thành người Tây Ban Nha vừa nhận giải Găng tay vàng dành cho thủ môn xuất sắc nhất Premier League. H.Long