Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV Henrique Calisto đã dành những lời khen ngợi cho người đồng nghiệp Park Hang Seo sau trận đấu với Malaysia.Đúng như kỳ vọng của người hâm mộ, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng thuyết phục trên sân nhà Mỹ Đình trước Malaysia. Sau khi chứng kiến trận đấu này, cựu HLV đội tuyển Việt Nam, Henrique Calisto đã dành những lời khen ngợi cho người đồng nghiệp Park Hang Seo. HLV Henrique Calisto dành lời khen ngợi cho HLV Park Hang Seo Phát biểu trước báo giới, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Đội tuyển Việt Nam thi đấu phòng ngự, phản công cực hay. Dù Malaysia giữ thế trận và cầm bóng nhiều hơn nhưng Việt Nam mới là đội bóng chủ động hơn. Họ đã buộc đối thủ phải chơi theo ý đồ của mình. Cuối cùng, Việt Nam đã tận dụng tốt thời cơ để kết liễu Malaysia. Tôi rất ấn tượng với cách chơi mà HLV Park Hang Seo đang áp dụng cho đội tuyển Việt Nam”. Cũng theo tiết lộ của HLV Henrique Calisto, dù đã rời khỏi Việt Nam từ lâu nhưng trong những năm qua, ông vẫn luôn theo dõi sát sao tình hình bóng đá ở Việt Nam. Tính tới thời điểm này, ông là HLV duy nhất giúp bóng đá Việt Nam vô địch AFF Cup vào năm 2008. Không chỉ HLV Henrique Calisto, báo giới ở khu vực Đông Nam Á cũng như Hàn Quốc cũng đánh giá cao về cơ hội vô địch của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018. H.Long