Dân trí HLV trưởng đội tuyển Lào Sundramoothy tự tin cho rằng dù đội tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn tuyển Lào, nhưng trong bóng đá mọi thứ có thể xảy ra.Chiều 6/11, HLV Sundramoothy có cuộc trao đổi với báo chí, sau một thời gian dài “mất tích” vì cùng tuyển Lào “đóng cửa” tập luyện cho AFF Cup 2018. Đánh giá về trận đấu mở màn AFF Cup 2018 với đội tuyển Việt Nam, vị HLV người Singapore khẳng định thầy trò HLV Park Hang Seo là đối thủ cực mạnh, ứng viên vô địch của giải đấu. HLV trưởng đội tuyển Lào Sundramoothy tự tin trước trận gặp Việt Nam “Chúng tôi không có nhiều thông tin về sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam cho AFF Cup 2018. Nhưng trong đội hình của họ sang Vientiane lần này có một số cầu thủ mà tôi đặc biệt chú ý. Chắc chắn, chúng tôi đã lên các phương án để chăm sóc họ ở trận đấu diễn ra chiều ngày 8/11”. Theo chiến lược gia người Singapre, hai cầu thủ mà ông đã ghi rất kỹ trong đầu mình đó là Công Phượng và Xuân Trường: “Đó là một cầu thủ từng thi đấu ở Hàn Quốc. Những đường chuyền dài của cậu ta thực sự lợi hại. Bên cạnh đó, Công Phượng cũng là cầu thủ có kỹ thuật cá nhân cực tốt và vô cùng nguy hiểm với chúng tôi. Ngoài ra đội tuyển Việt Nam còn nhiều cá nhân xuất sắc khác”. Đánh giá cao Công Phượng, Xuân Trường, nhưng HLV Sundramoothy cũng nói rằng mình đang có cầu thủ được ví như “Messi Lào”: “Vongchiengkham có kỹ thuật cá nhân rất tốt cùng với tinh thần chiến đấu cao. Cậu ấy có thể tạo ra khác biệt trong các trận đấu. Tôi hy vọng Vongchiengkham sẽ là nhân tố giúp ích nhiều cho đội tuyển Lào trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam sắp tới”. Đánh giá về trận gặp tuyển Việt Nam ngày 8/1, HLV Sundramoothy nói: “Ai cũng đánh giá đội tuyển Việt Nam mạnh hơn hẳn và dĩ nhiên, cửa thắng của họ cũng cao hơn nhiều so với chúng tôi. Nhưng trong bóng đá, đội mạnh hơn không phải lúc nào cũng thắng. Chúng tôi đã tập luyện, chuẩn bị tốt nhất có thể để hướng đến kết quả tốt nhất trước tuyển Việt Nam. Lào sẽ chơi phòng ngự phản công. Được chơi trên sân nhà, quen với khí hậu và mặt sân là một lợi thế với chúng tôi”. Sáng mai (7/11) tại thủ đô Vientiane sẽ diễn ra cuộc họp báo trước thềm trận đấu giữa chủ nhà Lào và đội tuyển Việt Nam ở bảng A AFF Cup 2018. Cuộc họp báo này diễn ra từ lúc 11h với sự tham dự của HLV trưởng và đội trưởng hai đội. Phạm Huy (từ Vientiane, Lào)