Dân trí Phải tới trước ngày sang Lào đá trận ra quân AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo mới chính thức nói về hai cầu thủ được ông lựa chọn thay cho Văn Thanh.Trước đó, từ chuyến tập huấn nửa tháng tại Hàn Quốc và khi về nhà Việt Nam tập luyện, HLV Park Hang Seo liên tiếp có những thử nghiệm cho vị trí của Văn Thanh để lại. Nhiều cầu thủ thậm chí đã phải đá trái sở trường để giúp HLV Park Hang Seo tìm ra đáp số. HLV Park Hang Seo và các học trò đã sẵn sàng cho AFF Cup 2018 - Ảnh: Gia Hưng Trả lời báo chí trước buổi tập chiều nay, lần đầu tiên HLV người Hàn Quốc tiết lộ 2 cầu thủ được ông “chốt” lại để thay cho Văn Thanh. Theo đó, Trọng Hoàng và Văn Đức chính là hai cái tên được thầy Park lựa chọn, còn ai đá chính sẽ còn chờ những trận đấu sắp tới. Trước đó, Trọng Hoàng từng thừa nhận anh khó đá ở vị trí mới, tuy nhiên sẵn sàng vào sân khi có “lệnh” của HLV Park Hang Seo. Như vậy là vấn đề nhân sự thay Văn Thanh đã được HLV Park Hang Seo tìm ra lời giải, nhưng việc Văn Đức và Trọng Hoàng có đảm trách được hay không lại là vấn đề khác. Theo kế hoạch, 9h sáng mai đội tuyển Việt Nam lên đường sang Lào. Ngày 8/11, thầy trò HLV Park Hang Seo đá trận khai màn tại bảng A, AFF Cup 2018. Phạm Huy