Dân trí Với HLV Eriksson, bóng đá Đông Nam Á nói chung là khu vực xa lạ. Vị HLV người Thuỵ Điển chắc chắn không có nhiều thông tin về các đối thủ của Philippines tại AFF Cup 2018. Nhưng bất chấp điều đó, ông Eriksson vẫn biến Philippines thành ứng cử viên vô địch của AFF Cup.Dấu ấn đầu tiên của HLV Eriksson nằm ở… cái tên của chính ông này. Thương hiệu của một HLV từng ở đẳng cấp thế giới giúp cho đội tuyển Philippines có thêm sức hút với các tài năng có quốc tịch Philippines đang thi đấu tại châu Âu. Các CLB tại châu Âu có thể không quan tâm đến đội tuyển Philippines, nhưng họ biết đến danh tiếng của HLV Eriksson, nên danh tiếng đấy giúp cho đội tuyển Philippines dễ hơn trong việc thương lượng với các CLB tại châu Âu trong việc nhả người cho đội tuyển. Ví dụ như trường hợp của hậu vệ Daisuke Sato, ở kỳ AFF Cup cách nay 2 năm, Daisuke Sato không về đội tuyển tham dự giải vô địch Đông Nam Á. Nhưng năm nay, Daisuke Sato có mặt trong thành phần của đội tuyển Philippines tham dự AFF Cup 2018, sau khi có sự xuất hiện của HLV Eriksson. HLV Eriksson của đội tuyển Philippines là nhân vật nổi tiếng tham dự AFF Cup 2018 Trường hợp khác liên quan đến thủ thành Neil Ehteridge đang khoác áo CLB Cardiff City tại giải Ngoại Hạng Anh. Thủ môn này từng di chuyển quãng đường rất dài chỉ trong ít ngày, từ xứ sở sương mù về Đông Nam Á, để tham gia trận ra quân của đội tuyển Philippines gặp Singapore tại giải năm nay. Cái tên Eriksson dù ít dù nhiều sẽ có cái uy nhất định với các cầu thủ, nhất là các cầu thủ Philippines đang thi đấu tại châu Âu, giúp họ tuân thủ tốt hơn ý đồ chiến thuật do HLV đề ra ở từng trận đấu. Dấu ấn tiếp theo của HLV Goran Eriksson dĩ nhiên là về mặt chuyên môn. Nếu để ý kỹ, ở các trận đấu, nhất là những trận quan trọng nhất của Philippines tại AFF Cup 2018, đội bóng của ông Eriksson thường thi đấu hiệp 2 hay hơn hiệp 1. Đó là trận đấu với Singapore, khi Philippines có bàn ấn định chiến thắng 1-0 trong hiệp 2, là trận hoà 1-1 với Thái Lan, dù bị ghi bàn trước. Điều đó đồng nghĩa với việc HLV Eriksson bằng kinh nghiệm và năng lực chuyên môn của mình, nhìn ra các điểm yếu và cách chơi của đối thủ ở nửa đầu trận đấu, rồi giúp Philippines khai thác các điểm yếu đấy ở nửa sau. Thoạt nhìn, cách điều binh khiển tướng của HLV Goran Eriksson khá trầm lặng, ông hiếm khi ra sát đường biên hò hét các học trò, mà thường ngồi lặng lẽ trong khu kỹ thuật quan sát trận đấu. Nhưng điều quan trọng nhất là khả năng đọc trận đấu của vị HLV từng dự World Cup cùng tuyển Anh rất giỏi, nên ông luôn tỉnh táo để đưa ra đối sách thích hợp cho đội mình. Chính vì thế, khi đối đầu với đội tuyển Philippines tại bán kết, ngôi sao sáng nhất mà đội tuyển Việt Nam cần đánh bại bên phía đối thủ chính là người ngồi trong khu kỹ thuật của đối phương, chứ chưa phải là các cầu thủ chạy trên sân cỏ. Người ngồi trong khu kỹ thuật đấy chính là nhân vật nổi tiếng nhất tham dự AFF Cup năm nay! Kim Điền