Dân trí Giành chiến thắng để có kết quả thuận lợi trước trận lượt về là nhiệm vụ phải hoàn thành khi đối đầu với Philippines lúc 18h30 tối nay tại Panaad và để làm được điều đó, đội tuyển Việt Nam phải tiếp tục thể hiện được sự chắc chắn ở hàng thủ, vốn đã không thủng lưới bàn nào từ vòng bảng.Nếu như hàng công tuyển Việt Nam vẫn chưa thực sự xuất sắc và hàng thủ chính là nơi mà HLV Park Hang Seo cùng người hâm mộ yên tâm nhất. Đến thời điểm này, đội tuyển Việt Nam là đội chưa để thủng lưới bàn nào sau 4 trận vòng bảng. Hành trình vòng bảng của thầy trò HLV Park Hang Seo bắt đầu bằng chiến thắng 3-0 trước Lào ở trận ra quân, đánh bại Malaysia 2-0, trước khi bị Myanmar cầm hòa 0-0, rồi vượt qua Campuchia 3-0 ở lượt trận cuối cùng. HLV Park Hang Seo cần những toan tính hợp lý ở cuộc đấu với Philippines tại Panaad Thành tích trên giúp thầy trò HLV Park Hang Seo đi vào lịch sử với tư cách là đội bóng đầu tiên giữ sạch lưới hết vòng bảng ở 2 kỳ AFF Cup khác nhau. Trước đó, tuyển Việt Nam từng có một kỳ AFF Cup giữ sạch lưới ở vòng bảng là Tiger Cup 2000 tổ chức ở Thái Lan. Điểm sáng của hàng thủ của tuyển Việt Nam chính là điều mà giới chuyên môn và người hâm mộ đang nói nhiều nhất. Hàng thủ Việt Nam không có sự thay đổi nhân sự nào sau 4 trận với sự chắc chắn với thủ môn Đặng Văn Lâm trong khung thành. Ba trung vệ Quế Ngọc Hải, Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh không chỉ thực hiện nhiệm vụ phòng ngự mà còn là chất xúc tác cho các phương án tấn công. Tuy nhiên, có một thống kê không được may mắn lắm, đó là những đội giữ trắng lưới vòng bảng thường không giành ngôi vô địch chung cuộc. Năm 1999, tuyển Việt Nam đi một mạch đến chung kết SEA Games mà không bị thủng lưới, trước khi bị người Thái hạ gục. Ngược lại, lịch sử khi tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008 cũng cho thấy, 3 trận đấu vòng bảng, đội bóng của HLV Calisto đã thủng lưới không ít lần. Có thể, trước khi hoàn thiện để vô địch, các đội bóng đều cần có những trải nghiệm để tích luỹ kinh nghiệm. Thái Lan, Malaysia hay Philippines, 3 đội bóng cùng góp mặt ở bán kết đều đã có những trải nghiệm vì bị thủng lưới. Chỉ riêng tuyển Việt Nam là không có trải nghiệm để đúc rút kinh nghiệm. Tất nhiên, không ai muốn thủ thành Đặng Văn Lâm bị phá đi cái duyên giữ trắng lưới. Nhưng rõ ràng đối đầu với Philippines đang được dẫn dắt bởi chiến lược gia đa tài Eriksson, là một thử thách rất lớn. Người ta hi vọng thầy Park biết cách hoàn thiện, gia cố hơn nữa hàng thủ, dù đến thời điểm này vẫn chưa thủng lưới của tuyển Việt Nam. Và với những gì đang làm, ông Park đang đặt niềm tin tuyệt đối vào hàng thủ thép của mình. Hơn 360 phút trắng lưới là con số "trong mơ", bởi sự vững vàng tuyệt đối chính là điểm tựa cho những chiến thắng của tuyển Việt Nam. Cho nên, thầy Park không có lý do gì thay đổi, xáo trộn hàng phòng ngự. Không chỉ có giới truyền thông, mà các đối thủ cũng đang phải nghiên cứu rất kỹ về hàng thủ của tuyển Việt Nam ở AFF Cup năm nay, đặc biệt là Philippines – đội gặp thầy trò HLV Park Hang Seo ở bán kết AFF Cup 2018 hôm nay. Hà Nguyên