Dân trí Vượt qua nhiều sức ép, đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Philippines 2-1 tại Panaad ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018. Sau trận đấu, HLV Park Hang Seo đã dành lợi ngợi khen cho tiền vệ Phan Văn Đức.Đội tuyển Việt Nam đã có chiến thắng quan trọng 2-1 trước Philippines ngay trên sân khách ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018. Hai bàn thắng của Anh Đức và Văn Đức đã giúp đoàn quân HLV Park Hang Seo có lợi thế lớn, trước cuộc tái đấu ở Mỹ Đình ngày 6/12. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Park Hang Seo lại tỏ ra bình thản: “Tôi đánh giá cao nỗ lực của các học trò, khi chúng ta đã có chiến thắng quan trọng trên sân khách. Tất cả các cầu thủ đã nỗ lực hết mình và chiến thắng là xứng đáng”. HLV Park Hang Seo hài lòng với chiến thắng ngay tại Philippines Về việc đội tuyển Việt Nam lần đầu thủng lưới ở giải năm nay, thầy Park chia sẻ: “Không có đội bóng nào hoàn hảo và việc thủng lưới 1 lần ở giải đấu lớn là chuyện bình thường. Quan trọng nhất là các học trò của tôi đã chơi đúng chiến thuật đề ra ban đầu. Đội tuyển còn rất nhiều vấn đề cần cải thiện ở các trận đấu tiếp theo”. Dù đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng, tuy nhiên HLV Park Hang Seo vẫn cảm thấy tiếc nuối: “Chúng tôi đã bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn của Công Phượng hay Đức Chinh. Nhưng tôi đánh giá cao việc vẫn tạo ra cơ hội ghi bàn, dù toàn đội đã giảm nhịp độ trận đấu”. Cuối cùng, thầy Park dành lời khen ngợi cho tiền vệ Phan Văn Đức: “Phan Văn Đức đã chơi một trận đấu tuyệt vời, không chỉ bởi bàn thắng cậu ấy ghi được. Văn Đức đã tuân thủ đúng chiến thuật và yêu cầu tôi đề ra trước trận đấu. 23 cầu thủ của tôi, kể cả Văn Toàn chấn thương đều có thể tỏa sáng khi được tung vào sân. Tất cả các cầu thủ đều thể hiện tốt trong suốt giải đấu này và tôi liên tục làm việc, để Việt Nam có đội hình ưng ý nhất trong từng trận đấu”. Huyền Trang (Từ Bacolod)