Dân trí Dù phải làm khách trên sân Rajamangala của Thái Lan ở trận lượt về bán kết AFF Cup 2018 nhưng HLV Tan Cheng Hoe vẫn lạc quan về cơ hội đi tiếp của Malaysia.Ở trận lượt đi bán kết trên sân nhà, Malaysia đã để hòa Thái Lan với tỷ số 0-0. Kết quả này mang tới bất lợi cho người Mã trước chuyến hành quân tới sân Rajamangala để tham dự trận lượt về với Thái Lan. HLV Tan Cheng Hoe lạc quan về cơ hội đi tiếp của Malaysia Tuy nhiên, phát biểu trước báo giới, HLV Tan Cheng Hoe vẫn lạc quan về cơ hội đi tiếp của Malaysia. Ông nói: “Như mọi người đã biết, đội bóng của tôi đã nỗ lực hết mình trong trận lượt đi trên sân nhà. Mặc dù không thể ghi bàn nhưng chúng tôi thực sự hạnh phúc vì màn trình diễn của mình. Chúng tôi tin rằng nếu tiếp tục phát huy được những gì thể hiện trong trận đấu cách đây vài ngày, Malaysia có thể đánh bại Thái Lan ngay trên sân Rajamangala. Chúng tôi biết Thái Lan mạnh mẽ thế nào khi được thi đấu trên sân nhà. Đội hình của họ cũng có nhiều cầu thủ chất lượng. Ngoài Adisak Kraisorn, họ còn sở hữu Sanrawat Dechmitr, Supachai Jaided hay Nurul Sriyankem. Đó đều là những cầu thủ có tiềm năng. Tuy nhiên, đội tuyển Malaysia cũng sở hữu những nhân tố vô cùng tuyệt vời. Chúng tôi có khát khao mãnh liệt chiến thắng. Tôi tin rằng toàn đội có thể làm điều đó cùng nhau”. Nói về tình hình nhân sự của Malaysia, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Một vài cầu thủ chấn thương nhẹ. Một số khác mới tới Thái Lan lần đầu tiên. Họ chưa có kinh nghiệm chơi bóng ở SVĐ có sức ép lớn. Tuy nhiên, những cựu binh trong đội sẽ giúp họ giảm áp lực. Nếu có cơ hội ghi bàn, chúng tôi cần phải tận dụng ngay. Việc làm khách luôn khó khăn nhưng chúng tôi có thể làm bất kỳ điều gì vì mục đích cuối cùng”. Trận đấu giữa Thái Lan và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày hôm nay. H.Long