Dân trí Dù thừa nhận đội tuyển Indonesia đã mắc sai lầm nhưng HLV Bima Sakti cũng thừa nhận rằng đội tuyển Thái Lan quá mạnh và có cơ hội lớn vô địch AFF Cup 2018.Trong chuyến làm khách trên sân Rajamangala, Indonesia đã có bàn thắng mở tỷ số nhưng sau đó, họ đã thua ngược với tỷ số 2-4 trước Thái Lan. Sau trận đấu, HLV Bima Sakti của Indonesia thừa nhận rằng đội bóng của ông thất bại do mắc quá nhiều sai lầm. Indonesia của HLV Bima Sakti đứng trước nguy cơ lớn bị loại HLV trưởng của Indonesia cho biết: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã chơi tốt và có tính tổ chức trong hiệp 1 trận đấu. Chúng tôi còn vượt lên dẫn trước so với Thái Lan. Dù vậy, khi Thái Lan có 2 bàn thắng liên tiếp từ các tình huống cố định, toàn đội đã thực sự mất tinh thần. Chúng tôi đã mắc quá nhiều sai lầm trong hiệp 2. Đó là lý do vì sao mà Indonesia thất bại”. Bên cạnh đó, HLV Bima Sakti cũng thừa nhận đối thủ Thái Lan quá mạnh. Ông nói thêm: “Tôi nghĩ rằng Thái Lan quá mạnh. Họ có nhiều cầu thủ tốt ở hàng tiền vệ và tiền đạo. Hơn nữa, Thái Lan còn tận dụng rất tốt những tình huống cố định. Chúng tôi đã gặp vấn đề lớn khi để thủng lưới 2 bàn từ các tình huống bóng chết. Tôi nghĩ rằng Thái Lan đứng trước cơ hội lớn để giành chức vô địch AFF Cup 2018”. Hiện tại, Indonesia mới chỉ có 3 điểm/3 trận và đứng trước nguy cơ bị loại rất lớn. Họ chỉ còn 1 trận đấu với Philippines để cứu vãn hy vọng nhỏ nhoi. Nói về cơ hội đi tiếp của Indonesia, HLV Bima Sakti cho biết: “Chúng tôi không được phép để thua ở trận đấu cuối cùng. Toàn đội sẽ nỗ lực hết sức chuẩn bị cho trận đấu vào ngày 25/11”. H.Long