Dân trí Chia sẻ trước báo giới, HLV Sven-Goran Eriksson của đội tuyển Philippines, tin rằng đội tuyển Việt Nam sẽ lên ngôi vô địch AFF Cup 2018.Ở bán kết AFF Cup 2018, đội tuyển Philippines của HLV Sven-Goran Eriksson đã bị loại bởi đội tuyển Việt Nam. Nhìn chung, HLV người Thụy Điển “tâm phục khẩu phục” chiến thắng của đoàn quân HLV Park Hang Seo. HLV Sven-Goran Eriksson tin đội tuyển Việt Nam sẽ lên ngôi vô địch AFF Cup 2018 Trước thềm trận chung kết, HLV Sven-Goran Eriksson nhận định rằng đội tuyển Việt Nam sẽ lên ngôi vô địch ở AFF Cup 2018. Ông cho biết: “Tôi tin đội tuyển Việt Nam là đội bóng được yêu mến nhất ở AFF Cup 2018. Họ sẽ lên ngôi vô địch. Ở giải đấu năm nay, họ đã trình diễn lối chơi hay. Sau khi đối đầu với đội tuyển Việt Nam ở hai lượt đấu vòng bán kết, tôi tin họ là đội bóng xuất sắc nhất ở giải đấu năm nay. Tôi hy vọng trận chung kết giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra hấp dẫn. Đội tuyển Việt Nam sở hữu một vài cá nhân xuất sắc. Không những vậy, họ còn thi đấu vô cùng đoàn kết. Điều đó khiến họ trở thành đội bóng rất khó bị đánh bại”. Bên cạnh đó, HLV Sven-Goran Eriksson khẳng định sẽ tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Philippines ở Asian Cup 2019. Ông nói thêm: “Không có gì thay đổi cả. Mục tiêu của tôi lúc này là hướng tới Asian 2019”. Trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra trên sân Bukit Jalil vào lúc 19h45 tối nay. H.Long