Dân trí Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu bán kết AFF Cup 2018, HLV Sven Goran Eriksson không hài lòng về thất bại trên sân Panaad và đánh giá Philippines đã thua đội bóng hay nhất ở giải năm nay.Đội tuyển Việt Nam đã có chiến thắng quan trọng 2-1 trước Philippines ngay trên sân khách ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018. Hai bàn thắng của Anh Đức và Văn Đức đã giúp đoàn quân HLV Park Hang Seo có lợi thế lớn, trước cuộc tái đấu ở Mỹ Đình ngày 6/12. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Sven Goran Eriksson cho biết: “Xin chào tất cả mọi người, chúng tôi vừa phải đối đầu với đội bóng hay nhất ở AFF Cup năm nay. Tôi không nghi ngờ về điều đó. HLV Eriksson thừa nhận bất lợi sau khi thua đội tuyển Việt Nam ở sân nhà Philippines đã chơi tốt nhất với khả năng của mình, nhưng chúng tôi đã mắc những sai lầm đáng tiếc, tôi không hài lòng về điều đó”. Theo chiến lược gia người Thụy Điển, bàn thua thứ hai là điều tạo nên điểm nhấn của trận đấu: “Tôi hơi thất vọng vì để thủng lưới bàn thứ hai. Việc để đối phương ghi đến 2 bàn trên sân nhà là điều không nên. Philippines vẫn chưa bị loại, chắc chắn là như vậy. Nhưng chúng tôi sẽ phải đối diện với nhiều khó khăn tại Mỹ Đình”. HLV Eriksson không thực sự hài lòng về cách điều hành trận đấu của trọng tài người Qatar: “Tôi không muốn đề cập nhiều, nhưng có thể nói Philippines thua trận này bởi trọng tài. Đó là điều tất yếu của bóng đá. Chúng tôi đã để quá nhiều khoảng trống cho đội tuyển Việt Nam và nhận hai bàn thua. Khi tỷ số đang là 1-1, tôi đã nói với các học trò là không ai muốn thua trận, cơ hội giành chiến thắng vẫn ở phía trước”. Cuối cùng, cựu HLV đội tuyển Anh khẳng định toàn đội sẽ chơi hết mình ở Mỹ Đình: “Chúng tôi không còn gì để mất và sẽ cố gắng hết mình ở trận lượt về. Việt Nam là đất nước có nền bóng đá phát triển, tôi muốn Philippines cũng như vậy và đó là trách nhiệm của tôi. Người dân Philippines mê bóng rổ hơn bóng đá, nhưng thời gian sẽ thay đổi điều đó. Bị dẫn bàn trên sân nhà là điều bất lợi, nhưng tôi tin Philippines sẽ đoàn kết và thay đổi kết cục ở trận lượt về”. Huyền Trang (từ Bacolod)