Dân trí Chia sẻ trước báo giới, HLV Sven-Goran Eriksson khẳng định hài lòng với màn trình diễn của các học trò trong trận ra quân ở AFF Cup 2018 gặp Singapore.Hôm qua, HLV Sven-Goran Eriksson đã có trận ra mắt đội tuyển Philippines ở trận gặp Singapore. Ông đã mang tới niềm vui cho người hâm mộ Philippines khi vượt qua đối thủ khó chịu với tỷ số 1-0. HLV Sven-Goran Eriksson hài lòng vì màn trình diễn của các học trò trong trận gặp Singapore Chia sẻ sau trận đấu, HLV người Thụy Điển hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Ông cho biết: “Ba điểm trong trận đấu này rất quan trọng với chúng tôi. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng chiến thắng vì chơi tốt hơn. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội hơn so với Singapore. Tôi rất hạnh phúc vì màn trình diễn của các học trò. Tôi muốn nói lời cảm ơn đến các cầu thủ, những HLV tiền nhiệm bởi tôi không thể làm được mọi thứ khi mới chỉ đảm nhận công việc 1 tuần. Những HLV trước tôi đã làm công việc tuyệt vời, họ cũng xứng đáng nhận được sự khen ngợi”. Ở trận đấu hôm qua, HLV Sven-Goran Eriksson đã tung James Younghusband vào sân thay Mike Ott trong hiệp 2. Cầu thủ này đã tạo dấu ấn trong bàn thắng của Patrick Reichelt. Chia sẻ về quyết định thay người của mình, HLV người Thụy Điển cho biết: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã có nhiều cơ hội từ những quả tạt bóng trong hiệp 1 nhưng lại quá thiếu người trong vòng cấm đối thủ. Vì vậy, tôi đã quyết định tung vào sân thêm một tiền đạo. Đó là lý do tại sao tôi quyết định tung James Younghusband vào sân. Đây là trận đấu của sức mạnh. Do đó, tôi cần cầu thủ có thể hình tốt và tranh chấp tốt hơn Mike Ott”. Cũng trong trận đấu này, HLV người Thụy Điển còn kéo tiền vệ Paul Mulders về chơi cặp trung vệ với Carli De Murga. Đây là quyết định bất ngờ bởi trong những trận đấu trước đó, Alvaro Silva mới là người đá cặp trung vệ với Carli De Murga. Nói về điều này, HLV Sven-Goran Eriksson cho biết: “Alvaro Silva không sẵn sàng ra sân trong trận đấu này vì gặp vấn đề liên quan tới hộ chiếu. Nếu anh ấy sẵn sàng thì tôi sẽ trao suất đá chính. Tôi đã theo dõi Paul Mulders tập luyện trong những ngày qua. Vì vậy, việc kéo cậu ấy về đá trung vệ là quyết định dễ dàng với tôi. Hôm nay, anh ấy cũng thi đấu khá hay”. Philippines có bốn ngày để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo ở vòng bảng với Timor Leste. Trận đấu này dự kiến diễn ra tại Kuala Lumpur (Malaysia) do Timor Leste không có sân nhà đủ tiêu chuẩn. H.Long