Dân trí Với những thông báo từ ban tổ chức, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang Seo nhiều khả năng không có cuộc gặp gỡ với ông Sven Goran Eriksson ở cuộc họp báo trước trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 ở Bacolod, Philippines.Nếu điều này xảy ra, thì đây là câu chuyện rất bất ngờ ở AFF Cup 2018. Thông thường, ở mỗi cuộc họp báo trước các trận đấu, ban tổ chức sẽ sắp xếp các HLV trưởng cùng một cầu thủ của mỗi đội tuyển họp báo cùng lúc. Đó cũng là dịp để các HLV, cầu thủ đại diện cho đội bóng của mình có dịp giáp mặt, bắt tay nhau trước trận đấu. HLV Park Hang Seo và đồng nghiệp Sven Goran Eriksson không cùng tham gia buổi họp báo Tuy nhiên, theo sắp xếp của ban tổ chức nước chủ nhà Philippines, kịch bản về việc HLV Park Hang Seo và Eriksson không bắt tay nhau có thể xảy ra. Theo đó, ông Sven Goran Eriksson cùng một cầu thủ chủ nhà có buổi trả lời báo chí từ lúc 17h ngày 1/12 ở phòng họp sân vận động Panaad. Hai tiếng sau đó, HLV Park Hang Seo cùng một tuyển thủ Việt Nam mới tham dự cuộc họp báo tương tự, cũng ở phòng họp báo của sân Panaad. Như vậy, HLV Park Hang Seo dự kiến không có màn bắt tay xã giao với người đồng nghiệp Sven Goran Eriksson trước thềm cuộc đại chiến ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018. Ở hai trận bán kết AFF Cup sắp tới, cuộc đối đầu giữa HLV Park Hang Seo và Sven Goran Eriksson rất đáng chờ đợi. Thầy Park được biết đến vơi vai trò là trợ lý của HLV Guus Hiddink trong chiến tích Hàn Quốc vào đến bán kết World Cup 2002 trên sân nhà. Trong khi đó, chiến lược gia Eriksson lẫy lừng với CV của mình: dẫn dắt tuyển Anh trong 2 kỳ World Cup 2002 (tứ kết), 2006; đưa Lazio vô địch Serie A, nắm tuyển Mexico, dẫn dắt Man City... Phạm Huy (từ Bacolod, Philippines)