Dân trí Trong buổi họp báo trước trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ Malaysia đã rút ra được nhiều bài học quý giá từ trận thua Việt Nam ở vòng bảng và họ sẽ đá tấn công ở Bukit Jalil vào ngày mai.HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ trong buổi họp báo: “Chúng tôi đã có một trận đấu hay ở Bangkok. Toàn đội đã giữ lửa được lửa trong cả hai trận đấu bán kết và xứng đáng vào chung kết. Chúng tôi sẽ tiếp tục phô diễn phong độ ấn tượng ở trận gặp Việt Nam ngày mai. Trận đấu cuối cùng chắc chắn sẽ khác với những trận đấu vòng ngoài. Nhiều cầu thủ trẻ của tôi đã hứng khởi để hướng đến chức vô địch. Không khí hứng khởi đã bao trùm toàn đội Malaysia và tôi tin điều đó sẽ được duy trì ở trận gặp Việt Nam”. HLV Park Hang Seo và Tan Cheng Hoe bắt tay nhau trước trận đấu Về tình hình hiện tại của đội tuyển Malaysia, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Chúng tôi có nhiều cầu thủ chấn thương nhưng quá trình hồi phục đang rất tốt. Tôi sẽ theo dõi và quyết định để họ ra sân ngày mai hay không”. Về ký ức ở cuộc đối đầu với Việt Nam năm 2010, HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ: “Khi đó tôi là trợ lý của HLV Rajagobal, nhưng chiến thắng đó là kỷ niệm đẹp mà tôi không bao giờ quên. Năm 2018 này, tôi kỳ vọng tiếp tục làm nên lịch sử. Việt Nam là một đội tuyển mạnh, họ là đội bóng có nhiều cầu thủ đáng chú ý nhưng sân Bukit Jalil không dễ chơi với các cầu thủ trẻ Việt Nam. Sự thận trọng là điều chúng tôi cần phải nghĩ đến lúc này”. Khi được hỏi về thực lực của đội tuyển Việt Nam, HLV Malaysia cho biết: “Chúng tôi đã thua 0-2 ở Mỹ Đình và sau thất bại đó, chúng tôi đã rút ra được nhiều bài học quý giá từ những sai lầm. Cuộc đối đầu ngày mai sẽ rất khác và tôi chưa thể nói trước điều gì về điểm mạnh, yếu của đội tuyển Việt Nam. Những số liệu những năm gần đây cho thấy, đội tuyển nào chơi trận lượt về trên sân nhà có nhiều cơ hội vô địch. Chúng tôi chờ đợi sẽ thay đổi điều này. Malaysia sẽ chơi tấn công trên sân nhà, nhưng cần đề phòng những tình huống phản công của đội tuyển Việt Nam. HLV Tan Cheng Hoe khẳng định Malaysia sẽ đá tấn công ở Bukit Jalil Đội tuyển Việt Nam đã giữ được chuỗi trận bất bại ấn tượng ở giải năm nay, họ đã chơi hay trong cả giải đấu. Đây là trận đấu nhiều thử thách với Malaysia, nhưng chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ đầy đủ”. Khi được so sánh với “phù thủy” Rajagopal, HLV Tang Cheng Hoe cho biết: “Tôi học hỏi được nhiều điều từ ông Rajagopal. Nhưng thế hệ cầu thủ Malaysia hiện nay khác năm 2010 và họ đã sẵn sàng tiếp tục làm nên lịch sử”. Có mặt trong buổi họp báo, tiền vệ Zafuan nhắc lại ký ức SEA Games 2009: “Chúng tôi đã thắng Việt Nam cách đây 9 năm để giành HCV SEA Games. Tôi tin ký ức đó sẽ thôi thúc nhiều cầu thủ Malaysia có được sự hưng phấn để chiến thắng vào ngày mai”. Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)