Dân trí Chiến thắng 3-1 trước Crystal Palace của Chelsea có công rất lớn của tiền đạo Alvaro Morata. Chân sút người Tây Ban Nha lập cú đúp ở trận đấu này để giúp Chelsea vươn lên ngôi nhì bảng, sau trận đấu HLV Sarri đã dùng những lời có cánh để nói về cậu học trò cưng.Ngày 4/11, Chelsea vừa giành trọn ba điểm thuyết phục trước đối thủ Crystal Palace với tỷ số 3-1, đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của đội bóng áo xanh trên mọi đấu trường. Trong đó, tiền đạo Alvaro Morata là chủ nhân của cú đúp vào lưới thủ thành Hennessey. Với trận thắng này, Chelsea đã cải thiện chút ít thứ bậc trên bảng xếp hạng Premier League, họ vẫn kém hai điểm so với Man City. HLV Sarri tỏ ra thận trọng khi nói về chức vô địch Premier League Không có gì khó hiểu khi Chelsea được đánh giá là đối thủ nặng ký để tranh ngôi vị vô địch với Man City. Tuy nhiên huấn luyện viên Maurizio Sarri tỏ ra hết sức khiêm tốn và thận trọng, ông chia sẻ: “Tôi không biết nữa. Mùa giải năm ngoái, Chelsea đã bị Man City bỏ xa đến tận 30 điểm. Hiện tại, chúng tôi chỉ đang nỗ lực hết sức mình để rút ngắn khoảng cách với Man City”. Sarri nhấn mạnh: “Tôi biết rất khó để đuổi kịp Man City nhưng chúng tôi sẽ cố gắng. Tôi thật sự rất tự hào khi được dẫn dắt Chelsea. Những gì Chelsea đã thể hiện được là công lao của cả đội bóng chứ không phải chỉ một mình huấn luyện viên. Chelsea sở hữu những cầu thủ giỏi. Tôi là một huấn luyện viên may mắn”. Chiến lược gia người Italia cũng có những lời khen ngợi cho cậu học trò Alvaro Morata. Morata đã bị chấn thương và sa sút phong độ ở mùa giải năm ngoái, nhưng đến mùa giải năm nay, anh đã có bốn pha lập công trong bốn trận đấu Premier League mà anh góp mặt. Cầu thủ người Tây Ban Nha đã lấy lại được sự tự tin cần có trên sân cỏ. Morata (trái) thi đấu ấn tượng và đem về cú đúp cho Chelsea trong trận gặp Crystal Palace Sarri khẳng định: “Morata đã tiến bộ rất nhiều về tinh thần thi đấu, cũng như kỹ thuật chơi bóng. Bây giờ cậu ấy thi đấu tích cực hơn, nhưng tôi nghĩ cậu ấy vẫn còn nhiều tiềm năng chưa được bộc lộ ra hết”. “Đối với Morata, bàn thắng là kết quả của quá trình làm việc cùng các đồng đội. Nhìn từ góc độ tâm lý, Morata khá dễ bị tổn thương nhưng cậu ấy vẫn còn trẻ và sẽ mau chóng cải thiện được điều này”. Mặc dù dành cho Morata những lời có cánh nhưng Sarri cho rằng Morata khó có thể đạt được đẳng cấp như Didier Drogba: “Morata sở hữu tốc độ bứt phá không có thể lực tốt như Drogba. Drogba là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất thế giới trong vòng 15 năm qua”. Chelsea đã khẳng định được vị thế của mình ở Premier League năm nay Trong khi đó, Crystal Palace đã thua bốn trong năm trận đấu gần đây nhất ở Premier League và rơi xuống vị trí thứ 14 nhưng huấn luyện viên Roy Hodgson lại không có vẻ gì là lo lắng. Ông khẳng định: “Crystal Palace đang ở nửa cuối bảng xếp hạng, những đối thủ đều rất mạnh nhưng chúng tôi đã thi đấu tốt. Đó là tất cả những gì chúng tôi có thể làm và hy vọng rằng may mắn sẽ đến”. “Crystal Palace suýt chút nữa đã bị xuống hạng ở mùa giải năm ngoái. Chúng tôi đã để mất nhiều cơ hội và cả thiếu may mắn nữa. Nhưng hãy chờ xem Crystal Palace sẽ ở đâu sau 38 lượt trận. Chúng tôi vẫn phải nỗ lực dù cho điều gì có đang chờ đợi phía trước”. Đan Ly