Dân trí Ở lượt trận thứ hai bảng B AFF Cup 2018, Philippines của HLV nổi tiếng Eriksson đã đánh bại Singapore 1-0 trên sân nhà. Sau trận đấu, HLV Fandi Ahmad cho rằng Singapore không xứng đáng phải nhận thất bại.Ở trận ra quân tại AFF Cup 2018, Philippines đã có 3 điểm đầu tay khi thắng Singapore 1-0, trong trận đấu họ ép sân toàn diện. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Patrick Reichelt ở phút thứ 78. Patrick Reichelt ghi bàn duy nhất giúp Philippines chiến thắng ở phút 78 Singapore đã có một trận đấu đầy chặt chẽ, chơi sòng phẳng cùng đối thủ và tạo ra nhiều tình huống phản công sắc nét. Mặc dù vậy, Singapore đã không tìm được bàn thắng như cách họ đánh bại Indonesia cách đây 4 ngày. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Fandi Ahmad dành lợi khen ngợi cho tinh thần thi đấu nơi các học trò và cho rằng Singapore không đáng phải nhận thất bại: “Chúc mừng Philippines. Họ đã làm hết sức mình, còn chúng tôi không gặp may mắn vì những chấn thương. Singapore đã có một số cơ hội tốt từ những tình huống cố định, nên tôi cho rằng một kết quả hòa mới là công bằng. Tôi có chút thất vọng khi không thể có ít nhất 1 điểm trong trận đấu này. Bàn thua đến từ sự cẩu thả. Singapore cho phép đối thủ ghi bàn khi họ phát động tấn công từ một cú ném biên. Tôi hy vọng các học trò rút ra bài học và sẵn sàng cho trận đấu tiếp theo”. Singapore có 8 ngày nghỉ ngơi và trận đấu tiếp theo họ sẽ gặp Timor Leste trên sân nhà ngày 21/11 tới. HLV Fandi Ahmad có lý do để lo lắng, khi hai trụ cột là Shahril Ishak và Faris Ramli đều gặp phải chấn thương trong trận đấu với Philippines. HLV Fandi Ahmad khẳng định Singapore (đỏ) không đáng phải nhận thất bại Huyền thoại bóng đá Singapore chia sẻ: “Chúng tôi muốn đưa Shahril vào sân trong khoảng 30-35 phút cuối trận, bởi cậu ấy có thể tạo nên đột biến. Tuy nhiên, thật tệ là Shahril đã gặp thương tích ở vai, còn Faris cũng có vấn đề gân khoeo". "Bây giờ, chúng tôi phải xem xét mức độ chấn thương nghiêm trọng của cả hai cầu thủ này và tìm phương án thay thế. Chúng tôi thiếu đi những đường chuyền sắc sảo từ hàng tiền vệ nên sẽ cần thay đổi chiến thuật, thậm chí là thay đội hình trong trận đấu tới”. Tình thế bảng B AFF Cup 2018 đang rất khó lường, khi cả 4 đội gồm Thái Lan, Philippines, Indonesia và Singapore đều có được 3 điểm. Tuy nhiên nếu như Thái Lan, Philippines mới đá 1 trận thì cả Indonesia, Singapore đã đá 2 trận. Timor Leste sau hai trận toàn thua gần như đã bị loại. Anh Minh