Dân trí Hoa hậu Tiểu Vy và nhiều người đẹp dự thi Hoa hậu Việt Nam 2018 đã góp mặt ở giải golf gây quỹ từ thiện Tiền Phong Golf Championship diễn ra vào hôm qua.Giải Tiền Phong Golf Championship là giải đấu gây quỹ từ thiện cho “Quỹ Hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam”. Không chỉ quy tụ những golfer tranh tài mà giải đấu này còn chứng kiến sự góp mặt của hoa hậu Tiểu Vy và nhiều người đẹp dự thi Hoa hậu Việt Nam 2018 như người đẹp thời trang Nguyễn Hoài Phương Anh, người đẹp biển Nguyễn Hoàng Bảo Châu, người đẹp Áo dài Lê Thanh Tú cùng các người đẹp lọt top đầu như Nguyễn Thị Khánh Linh, Vũ Hương Giang, Hoàng Thị Bích Ngọc. Chính sự góp mặt của những người đẹp giúp giải Tiền Phong Golf Championship nhận được nhiều sự chú ý hơn. Chia sẻ trước báo giới, hoa hậu Tiểu Vy tỏ ra vô cùng tự hào khi được là người đại diện của giải đấu nhân văn này. Cô cho biết: “Tiểu Vy rất vinh dự và tự hào khi được góp mặt tại giải Tiền Phong Golf Championship 2018 với tư cách là người đại diện hình ảnh của giải đấu. Đây là sự kiện có ý nghĩa nhân văn sâu sắc khi gây quỹ cho các hoạt động của Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam”. Chùm ảnh dàn người đẹp quy tụ ở giải Tiền Phong Golf Championship: Hoa hậu Tiểu Vi và những người đẹp khoe dáng trước giờ diễn ra giải đấu Hoa hậu Tiểu Vy (ngoài vòng bên phải) Hoa hậu Tiểu Vy tạo dáng như golfer chuyên nghiệp Những người đẹp từng tham dự Hoa hậu Việt Nam 2018 là gương mặt đại diện của giải đấu năm nay Khoảnh khắc vui cười của hoa hậu Tiểu Vy Những người đẹp chụp ảnh trên thác. Đây là nơi có hố gôn thứ 19, hố gôn đặc biệt để gây quỹ từ thiện Hoa hậu Tiểu Vy rạng rỡ ở đêm Gala Cô chia sẻ rằng mình rất tự hào khi là gương mặt đại diện của giải golf có ý nghĩa nhân văn Dàn người đẹp khoe sắc ở đêm Gala H.Long