Dân trí Trước thềm trận bán kết AFF Cup 2018, Hoa hậu hoàn vũ 2015, Pia Wurtzbach đã đăng tải thông điệp ủng hộ đội tuyển Philippines trong trận đấu với Việt Nam.Họa hậu Hoàn vũ 2015, Pia Wurtzbach đã đăng tải lời chúc cho đội tuyển Philippines thi đấu thành công. Cô viết trên trang Twitter của đội tuyển Philippines: Chúc mừng ĐT Philippines đã có mặt ở trận bán kết. Chúng tôi sẽ ủng hộ các bạn ở trận đấu tới. Chúc các bạn may mắn nhé!”. Pia Wurtzbach là nữ diễn viên kiêm người mẫu có tiếng ở Philippines. Người đẹp sinh năm 1989 này sinh ra ở Đức và đã tốt nghiệp Nghệ thuật ẩm thực từ Trung tâm Nghiên cứu ẩm thực. Bên cạnh đó, với tình yêu bóng đá, cô luôn theo sát bước đi của đội tuyển Philippines những năm qua. Không chỉ có cô, những người Philippines cũng hy vọng đội bóng của họ sẽ vượt qua Việt Nam để lần đầu tiên góp mặt ở chung kết AFF Cup. Chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Pia Wurtzbach: H.Long