Dân trí Ngay sau trận thắng 2-0 tối qua của đội tuyển Việt Nam trước đội tuyển Malaysia, cầu thủ Nguyễn Anh Đức của chúng ta đã giành được giải thưởng người hùng trận đấu – HONOR man of the match. Giải thưởng do Hãng điện thoại dành cho giới trẻ HONOR tài trợ.Nguyễn Anh Đức tin tưởng vào chiến thắng cuối cùng của đội tuyển Việt Nam Tại bục trao giải cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu, “lão tướng” sinh năm 1985 Nguyễn Anh Đức đã không giấu được niềm vui chiến thắng và niềm tin vào sức mạnh khó cản phá của đội tuyển Việt Nam. Thú vị ở chỗ, trong khi các cầu thủ Việt Nam chưa đưa ra một phát ngôn chính thức nào với giới truyền thông nhưng cầu thủ lớn tuổi nhất đội tuyển Việt Nam đã có một cuộc trò chuyện ngắn nói lên tất cả. Ông Simon Xu – Chủ tịch của HONOR Việt Nam trao giải Honor Man of the match cho cầu thủ Nguyễn Anh Đức Người trao giải HONOR man of the match cho Anh Đức không ai khác là ông Simon Xu - chủ tịch của HONOR Việt Nam – đơn vị đồng hành và là nhà tài trợ chính của AFF Suzuki cup. Ngay tại phút giây sung sướng vỡ òa ấy của toàn bộ khán đài, ông Simon Xu đã có dịp chụp ảnh selfie với Anh Đức và trò chuyện ngắn với anh. “Anh có cho rằng đội tuyển Việt Nam sẽ vào đến trận chung kết hay không?”, chủ tịch hãng điện thoại dành cho giới trẻ này hỏi Anh Đức và anh đã không chần chừ với câu trả lời “Yes” – Tôi tin là vậy. Anh Đức là một trong số các cầu thủ chơi tốt nhất đội trong chiến thắng xứng đáng tối 16 -11. Cựu binh lớn tuổi nhất đội vẫn thể hiện được ưu thế về thể hình, với tốc độ tốt, khả năng càn lướt, làm tường. Pha thoát xuống và dứt điểm chéo góc của Anh Đức cho thấy khả năng làm bàn nhạy cảm của tuyển thủ này. Phút vinh danh của Anh Đức nói riêng cũng như toàn bộ đội tuyển Việt Nam nói chung là nhờ vào chiến lược lợi hại của huấn luyện viên Park Hang Seo. Phòng ngự chủ động và “biết người biết ta” Phải nói rằng Malaysia là một đối thủ mạnh. Tuy nhiên, huấn luyện viên người Hàn đã gây bất ngờ khi không chọn lối chơi tấn công vũ bão như mọi khi. Thay vào đó, ông chọn lối chơi phòng ngự chắc, phản công nhanh và tận dụng từng cơ hội. Trong trận đối tối qua, huấn luyện viên người Hàn bố trí đội hình chơi thấp, bóng luân chuyển nhanh khi có cơ hội phản công. Các vị trí trên sân có nhiệm vụ cùng phối hợp để giành không gian bóng, bóp nghẹt đối thủ khi mất bóng bằng cách đuổi rát. Ngay cả các vị trí tấn công mũi nhọn và bộ đôi tiền vệ trung tâm, hậu vệ biên đều buộc phải dành sức cho nhiệm vụ phòng ngự nhiều hơn thường thấy. Ở hiệp một, pha ghi bàn của Công Phượng là tình huống đáng chú ý nhất bên phía tuyển Việt Nam. Đây cũng là cơ hội ngon ăn duy nhất của hiệp một trước khung thành cầu môn cả hai đội và số 14 đã không phụ lòng người hâm mộ. Trong khi đó, ở hiệp hai, hàng công của đội tuyển áo đỏ đã phối hợp cực kỳ ăn ý. Lão tướng Anh Đức đã có pha dứt điểm quyết đoán chéo góc, sau tình huống phối hợp ăn ý giữa Xuân Trường – Văn Đức, trước khi bóng tới chân lão tướng này ở vị trí đối mặt với thủ môn sau pha chọc khe thông minh của Văn Đức. ‘Người hùng của trận đấu’ sẽ được tặng chiếc smartphone siêu tràn viền HONOR 8X Ngoài Anh Đức, người ghi bàn cùng anh trong trận đấu này là Công Phượng cũng chính là người lần đầu tiên giành giải HONOR Man of the match trong trận Việt Nam – Lào hôm 8/11. Hòa cùng niềm vui chiến thắng với đội tuyển Việt Nam, ông Simon Xu và toàn thể ê-kíp HONOR Việt Nam tại khán đài đã có những giờ phút không thể nào quên. Hãng cũng đã tạo ấn tượng đẹp khi được kết nối với người hâm mộ Việt tại nhiều điểm kết nối suốt giải đấu. Đây là thời điểm hãng thiết kế lại bộ nhận diện thương hiệu với dải màu gradient nổi bật. AFF Suzuki Cup 2018 cũng đánh dấu sự kiện lần đầu tiên một thương hiệu Trung Quốc trở thành nhà tài trợ cho giải bóng đá danh giá nhất nhì của khu vực Đông Nam Á này. Điều này góp phần mang những sản phẩm Trung Quốc chất lượng đến gần hơn với người tiêu dùng khắp khu vực Đông Nam Á. Đây cũng là thương hiệu smartphone bán chạy tư tại Việt Nam vào ngày hội mua sắm 11/11 vừa qua trên Lazada. Phù hợp với phương châm 'For the Brave' của thương hiệu, HONOR cũng trao giải thưởng “HONOR Man of the Match” nhằm ghi nhận những cầu thủ đã chơi nổi bật trong mỗi trận đấu. Công Phượng là cầu thủ Việt Nam đầu tiên giành được danh hiệu này khi là người hùng mở ra tỉ số trong trận đấu ra quân gặp đội tuyển Lào. HONOR 8X, sản phẩm mới nhất của HONOR, xuất hiện xuyên suốt trong các hoạt động của giải đấu Sau Công Phượng, Anh Đức, khán giả tiếp tục chờ đón những người hùng trận đấu tiếp theo sẽ được vinh dannh với giải thưởng HONOR Man of the match. Ngoài AFF Suzuki Cup 2018, HONOR cũng từng tài trợ cho nhiều sự kiện thể thao nổi tiếng thế giới dành cho giới trẻ với tinh thần For the brave như FISE extreme sports, HONOR 7km run, Power to go, HONOR100km Ultramaraton… Giới thiệu về HONOR HONOR là một thương hiệu công nghệ hàng đầu thế giới. Với khẩu hiệu “For the Brave”, HONOR được tạo ra để đáp ứng nhu cầu của những công dân sinh ra và lớn lên trong thời đại kỹ thuật số thông qua các công nghệ mới mẻ đột phá mang lại trải nghiệm cao cấp cho người dùng, đồng thời truyền cảm hứng hành động, thúc đẩy sáng tạo và khuyến khích giới trẻ thực hiện ước mơ của mình. Để đạt được điều này, HONOR đã tạo ra sự khác biệt bằng cách tạo ra những thiết kế mang tính đột phá và không ngừng làm dày bộ sưu tập sản phẩm của mình, mở ra thế giới công nghệ mang hơi thở tương lai cho mọi người. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập HONOR trực tuyến tại www.hihonor.com hoặc theo dõi chúng tôi trên: https://www.facebook.com/HonorVietnam/ https://www.instagram.com/honor_vietnam/ https://www.youtube.com/honorglobal PV