Dân trí Thi đấu ung dung, Philippines đã hòa 0-0 Indonesia trên sân Bung Karno ở lượt cuối bảng B AFF Cup 2018. Đoàn quân HLV Eriksson sẽ đối đầu đội tuyển Việt Nam ở vòng bán kết, diễn ra trong hai ngày 2/12 và 6/12.Trận đấu Indonesia-Philippines đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Philippines là đội kiểm soát thế trận tốt hơn và tạo ra nhiều cơ hội, nhưng không có được bàn thắng nào. Ở trận đấu cùng giờ, Thái Lan đã thắng Singapore 3-0 tại sân nhà Rajamangala. Kết thúc bảng B AFF Cup 2018, Thái Lan dẫn đầu với 10 điểm, Philippines đứng thứ 2 với 8 điểm. Singapore (6 điểm), Indonesia (4 điểm), Timor Leste (0 điểm) đã chính thức bị loại. Ở vòng bán kết, Thái Lan sẽ gặp Malaysia vào các ngày 1 và 5/12, còn Philippines sẽ đối đầu Việt Nam vào các ngày 2 và 6/12. Đội đứng đầu bảng (Thái Lan, Việt Nam) sẽ đá trận lượt về trên sân nhà. Bảng xếp hạng chung cuộc bảng B AFF Cup 2018 ******************** Phút 90+3: Mọi nỗ lực của Indonesia trở nên vô nghĩa, Philippines phòng ngự chặt chẽ và bảo toàn tỷ số 0-0 đến hết giờ. Philippines đã giành 1 điểm tại Bung Karno để giành vé đi tiếp Ở trận đấu trên sân Rajamangala, Thái Lan đã dẫn Singapore 3-0, chấm dứt mọi hy vọng của đội bóng đảo quốc Sư tử. Phút 88: Manuel Ott thực hiện cú sút phạt chếch bên cánh trái, bóng đi nguy hiểm khiến thủ môn Andritany Ardhiyasa phải vất vả cản phá. Trận đấu diễn ra giằng co trong suốt 90 phút Phút 83: James Younghusband đột phá trong vòng vây các hậu vệ Indonesia, tuy nhiên Pranata đã chơi lăn xả để ngăn cú dứt điểm của cầu thủ Philippines. Phút 75: Indonesia đang nỗ lực tấn công, các pha đi bóng của Ricky Pora bên cánh trái đầy tốc độ nhưng chưa mang lại sự nguy hiểm. Philippines là đội chơi chủ động và tạo ra nhiều cơ hội hơn Phút 69: Stefano Lilipaly cướp được bóng ở giữa sân rồi chọc khe nhanh, bóng đi quá mạnh ngoài tầm di chuyển của Riko Simanjuntak. Phút 64: Indonesia phản công và Andik Vermansah dứt điểm bên cánh trái, bóng đi nhẹ và thủ môn Michael Falkesgaard đã bắt gọn. Stefano Lilipaly không thể hiện được nhiều bên phía Indonesia Phút 60: Philippines có tình huống tấn công nguy hiểm và từ quả tạt bên cánh trái, Manuel Ott dứt điểm cận thành nhưng thủ môn Andritany Ardhiyasa đã cứu thua cho Indonesia. Phút 55: Tranh cãi đã nổ ra khi Riko Simanjuntak ngã trong vòng cấm, tuy nhiên trọng tài không cho Indonesia được hưởng quả phạt đền. Phút 47: Philippines nhập cuộc đầy tự tin, họ bình tĩnh tổ chức tấn công và có nhiều pha phối hợp có nét. Hiệp 1 kết thúc nhưng không có bàn thắng nào được ghi Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0 Phút 45: Philippines vẫn kiểm soát tốt thế trận, họ chậm rãi tổ chức các đường bóng tấn công trong khi Indonesia vẫn chơi bế tắc. Phút 40: Patrick Reichelt tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng đập người hậu vệ Indonesia đi lập bập khá nguy hiểm. Indonesia đã không thể tận dụng được lợi thế sân nhà Phút 35: Trận đấu đang diễn ra với tốc độ cao, nhưng sự thận trọng của hai đội khiến không có nhiều cơ hội rõ rệt được tạo ra. Phút 29: Stephan Schrock tung cú tạt bóng đầy khó chịu khiến thủ môn Andritany Ardhiyasa phải vất vả mới có thể cản phá. Phút 25: Manuel Ott quyết định tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang. Philippines đang tấn công rất có nét. Cầu thủ hai đội liên tục có những tình huống ác ý nhằm vào nhau Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, Thái Lan đã nâng tỷ số lên 2-0 vào lưới Singapore. Phút 18: Philippines chơi chậm, kiểm soát thế trận tốt hơn ở khu vực giữa sân nhằm bảo toàn tỷ số. Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, Thái Lan đang dẫn trước Singapore. Phút 13: Beto tạt bóng vào trong bị hậu vệ Philippines cản phá. Sau đó, Stefano Lilipaly tung cú vô lê đẹp mắt nhưng bóng đi vọt xà ngang. Indonesia khát khao chiến thắng để quên đi nỗi buồn bị loại Phút thứ 8: Indonesia đang chơi có phần ép sân hơn và Andik Vermansah tung cú sút từ ngoài vòng cấm, bóng đập người hậu vệ Martin Steuble. Phút thứ 6: Riko Simanjuntak đi bóng đầy tốc độ bên cánh phải rồi căng ngang nguy hiểm vào trong, tuy nhiên hậu vệ Philippines đã đánh đầu giải nguy. Indonesia chơi nôn nóng, trong khi Philippines nhập cuộc đầy bĩnh tĩnh Phút thứ 4: Từ quả tạt bên cánh phải, thủ môn Andritany Ardhiyasa đẩy bóng quá nhẹ và Stephan Schröck dứt điểm nhanh trong vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc. Phút thứ 2: Cả hai đội nhập cuộc với sự quyết tâm cao độ, Indonesia chơi áp sát và thể hiện quyết tâm, dù đã bị loại. Cả Philippines lẫn Indonesia đều muốn có được 3 điểm tại Bung Karno Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Đội hình ra sân của hai đội Cục diện bảng B trước lượt đấu cuối cùng Lịch sử đối đầu giữa Indonesia và Philippines tại AFF Cup 2018 Anh Minh