Dân trí Phát biểu trước báo giới, huyền thoại của bóng đá Thái Lan, Kiatisuk thừa nhận đội tuyển nước này chỉ cần hòa Malaysia trên sân khách cũng là thành công.Vào lúc 19h45 tối nay (1/12), đội tuyển Thái Lan sẽ hành quân tới sân Bukit Jalil để chạm trán với chủ nhà Malaysia trong trận lượt đi vòng bán kết AFF Cup 2018. Đây được xem là thử thách khó khăn với Thái Lan. Kiatisuk cho rằng việc giành kết quả hòa ở sân Bukit Jalil cũng là thành công với Thái Lan Trước thềm trận đấu này, huyền thoại của bóng đá Thái Lan, Kiatisuk thừa nhận đội tuyển nước này chỉ cần hòa Malaysia trên sân khách cũng là thành công. Phát biểu trước báo giới, anh cho biết: “Tôi nghĩ mục tiêu của đội tuyển Thái Lan ở trận đấu này là có được ít nhất một trận hòa bởi vào tuần sau, chúng tôi còn trận đấu trên sân nhà và khi ấy, cơ hội đi tiếp sẽ là rất rộng mở. Nếu có được tỷ số hòa, chúng tôi hoàn toàn có thể xem đó là một kết quả có lợi. Có được chiến thắng là điều không hề dễ dàng khi chúng tôi phải chơi trên sân Bukit Jalil”. Ngoài ra, Zico Thái cũng nhận định lão tướng Norshahrul Idlan Talaha là cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía Malaysia. Anh nói thêm: “Norshahrul Idlan Talaha là cầu thủ giàu kinh nghiệm và có nhiều mưu mẹo trên sân cỏ. Chúng tôi sẽ cần chú ý đến cầu thủ này và không được tạo ra nhiều khoảng trống để anh ấy khai thác”. Trong sự nghiệp, Kiatisuk đã gặt hái được thành công rực rỡ ở AFF Cup. Với tư cách cầu thủ, anh đã cùng đội tuyển Thái Lan lên ngôi vào các năm 1996, 2000 và 2002. Sau khi chuyển sang sự nghiệp huấn luyện, anh đã đưa Thái Lan giành chức vô địch ở 2 kỳ AFF Cup gần nhất (2014 và 2016). H.Long