Dân trí Sau thất bại trước Việt Nam ở vòng bán kết AFF Cup 2018, tuyển thủ Philippines vừa cán mốc 100 trận cho tuyển quốc gia là James Youngbusband cho rằng đối thủ đánh bại họ là một đội tuyển ấn tượng, có tương lai tươi sáng phía trước.Sau hai lượt trận, đội tuyển Việt Nam đã có chiến thắng 4-2 trước Philippines, tiền vệ James Younghusband đã ghi được một bàn thắng ở Mỹ Đình nhưng điều đó chưa đủ để đội tuyển Philippines có thể ngược dòng trước Việt Nam. Nói về trận bán kết vừa qua, James Younghusband chia sẻ: “Quả thật tất cả chúng tôi đều thất vọng với kết quả cuối cùng nhưng mọi cầu thủ đều thực sự ra sân và chơi hết mình”. “Các cầu thủ đã nỗ lực ngược dòng và tập luyện chăm chỉ, nhưng Việt Nam có đội tuyển rất mạnh, họ có một tương lai rất tươi sáng ở phía trước”. James Younghusband (trái) thi đấu với tuyển Việt Nam ở bán kết AFF Cup Đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup với độ tuổi còn rất trẻ, rất nhiều cầu thủ dưới 23 tuổi, họ cũng từng chinh chiến ở những giải đấu lớn và đạt được thành tích ấn tượng như HCB U23 châu Á và Hạng 4 Asiad 2018. Trong trận đấu bán kết thứ hai, Younghusband đã đạt cột mốc 100 trận cho tuyển Philippines, trước người em trai Phil Youngbusband. Anh có một kỉ niệm đáng nhớ khi ghi bàn thắng vào lưới Việt Nam, đây mới là bàn thắng thứ hai của bóng này tại vòng bán kết AFF Cup. “Tôi đã thay đội chiến thắng”, James nói: “Thật là tốt khi khoác áo tuyển quốc gia 100 trận. Cảm ơn các bạn, đồng đội đã tới và chúc mừng tôi. Tôi chỉ ước được ở trong hoàn cảnh tốt hơn”. Jame Youngbusband vẫn khẳng định Azkals đã có một giải đấu tốt dù đội bóng không lọt vào trận chung kết, bởi họ đã phải đối đầu với một trong những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch và thể hiện quá ấn tượng. “Thành thật mà nói, chúng tôi đã gặp một số trở ngại, nhưng chúng tôi đã cùng nhau hợp tác thành một đội. Các huấn luyện viên, nhà quản lý, các cầu thủ đều gắn bó với nhau. Đó là một thử nghiệm, nhưng đây là AFF Cup, một giải đấu chuyên nghiệp và chúng tôi sẽ tiếp tục với mọi thứ bất chấp những khó khăn”, Jame Youngbusband cho biết. Phù Sa