Dân trí Huấn luyện viên Rajagobal Krishnasamy, người từng đưa Malaysia vô địch AFF Cup 2010 cho rằng đội tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo không phải đối thủ dễ dàng bị đánh bại.Rajagobal là huấn luyện viên thành công nhất trong lịch sử bóng đá Malaysia ở thập kỉ 21, ông đã dẫn dắt đội tuyển U23 Malaysia vô địch SEAGames 2009, một năm sau ông đưa đội tuyển quốc gia đăng quang tại đấu trường AFF Cup sau khi đánh bại Việt Nam ở bán kết và Thái Lan tại chung kết. HLV Tan Chang Hoe từng làm trợ lý cho Rajagobal, vị chiến lược gia huyền thoại của Malaysia bày tỏ niềm tự hào về vị trợ lý cũ, người đã dẫn dắt đội tuyển quốc gia vào trận chung kết AFF Cup 2018. HLV Rajagobal Krishnasamy từng đưa Malaysia vô địch AFF Cup 2010 “Tôi rất tự hào về thành tích của ông Tan với đội tuyển quốc gia. Ông ấy đã thực hiện nghĩa vụ của mình rất chân thành mà không có ý nghĩ nào khác. Tan không chỉ chân thành mà còn làm việc chăm chỉ để tìm kiếm thành công", ông Rajagobal nói. Vị chiến lược gia kỳ cựu người Malaysia đặt niềm tin vào đội tuyển hiện tại của huấn luyện viên Tan Chang Hoe khi cho rằng đội tuyển nước nhà sẽ giành chức vô địch AFF Cup, nhưng cũng cho rằng Việt Nam không phải đối thủ dễ bị đánh bại. Rajagobal cho biết, ông ý thức được sự lớn mạnh của đội tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của của Park Hang-seo. “Tôi tự tin các cầu thủ Malaysia có thể giành chức vô địch, nhưng Việt Nam vẫn là một trở ngại khó khăn. Đó không phải đội bóng dễ bị đánh bại vào lúc này”. Theo ông Rajagobal, đội tuyển Malaysia đã cải thiện phong độ sau khi đội bóng này vượt qua Thái Lan, điều đó mang lại hi vọng lớn cho thầy trò Tan Chang Hoe. "Đã đến lúc Malaysia giành cúp AFF Cup”, ông Rajagobal chốt lại. Trận chung kết lượt đi AFF Cup sẽ diễn ra vào 19h45 ngày hôm nay 11/12 tại Bukit Jalil, trận lượt về diễn ra vào 19h30 ngày 15/12 tại Mỹ Đình. Phù Sa