Dân trí Huấn luyện viên trưởng Malaysia, Tan Cheng Hoe cho biết ông không muốn lặp lại một kết quả hòa không bàn thắng trên sân nhà trước Việt Nam, giống như trận bán kết lượt đi AFF Cup trước Thái Lan.Hàng nghìn CĐV Malaysia xếp hàng qua đêm mua vé xem trận chung kết HLV Tan Cheng Hoe cho biết cơ hội thi đấu trận chung kết lượt đi tại Sân vận động Quốc gia Bukit Jalil nên được các cầu thủ Malaysia sử dụng để tạo thành một kết quả tích cực trước khi đội bóng này phải thi đấu lượt về tại Mỹ Đình. “Tôi muốn các cầu thủ tập trung trong trận đấu đầu tiên vì chúng tôi không thể đánh mất động lực khi được chơi trên sân nhà”, ông Chen Hoe cho biết. “Các cầu thủ đã học được điều gì đó trong trận thua gần nhất trước Việt Nam. Lần này đội hình có sự tự tin, sự gắn bó giữa các cầu thủ cũng được cải thiện. Vì vậy, đây là cơ hội tốt nhất để chúng tôi giành được kết quả tích cực”. HLV Tan Chen Hoe của tuyển Malaysia HLV Chen Hoe cũng cho biết thêm về chấn thương của hai cầu thủ chủ chốt, là Mohamad Aidil Zafuan Abd Radzak và Muhammad Syazwan Andik Mohd Ishak, cũng như việc Muhammad Syahmi Safari bị treo giò không phải khó khăn quá lớn. Ông nói rằng trong tay đang có các cầu thủ dự bị chất lượng, sẵn sàng được tung vào sân bất cứ lúc nào. “Cho đến nay, chỉ có hai cầu thủ Malaysia không đạt được 100% thể lực, là Aidil và Syazwan nhưng những người khác đang ở trong tình trạng tốt nhất. Những cầu thủ như Irfan vào sân thay Aidil trong trận đấu với Thái Lan đã chơi tốt dù có một bàn phản lưới nhà. Tôi cảm thấy nếu anh ấy được ra sân, anh ấy sẽ có được sự tự tin hơn”, ông Chen Hoe nói thêm. Đối với vị trí hậu vệ phải của Syahmi Safari để lại, HLV Chen Hoe có thể sử dụng Amirul Azhan hoặc Adam Nor Azlin. Trận chung kết lượt đi diễn ra vào ngày 11/12 tại sân Bukit Jalil, bốn ngày sau trận lượt về diễn ra ở Mỹ Đình. Tại vòng bảng, Malaysia và Việt Nam cùng nằm ở bảng A, tuyển Việt Nam đã thắng 2-0 ở trận đấu tại Mỹ Đình. Hạo Minh