Dân trí Chiều 24/11 trước giờ trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia một nhóm cổ động viên đã diễu hành qua các tuyến phố Hà Nội để cổ vũ đội tuyển nhà thi đấu tốt trên sân Hàng Đẫy, lúc 19h30.Từ 14h chiều ngày 24/11, hàng trăm cổ động viên đã diễu hành qua các con phố. Các thành viên mặc áo đỏ sao vàng mang theo lá cờ và dán các khẩu hiệu trên xe. Các CĐV đã tạo ra khí thế hừng hực, tiếp lửa cho đội nhà. Gia đình anh Quang (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết:" để tiếp lửa cho đội tuyển Việt Nam trước đội tuyển Campuchia, tôi cùng gia đình di diễu hành trên những tuyến đường chính. Tôi dự đoán trận đấu hôm nay đội nhà sẽ thắng với tỉ số 3-0". Anh Phan Đình Long, Chủ tịch hội cổ động viên bóng đá miền Bắc cho biết, đoàn xe sẽ đi từ số 6 đường Dương Đình Nghệ, qua nhiều tuyến phố lớn, đến thắp hương tại tượng đài Lý Thái Tổ rồi quay trở lại sân vận động Hàng Đẫy. Cổ động viên sẽ đi qua những tuyến đường, Dương Đình Nghệ- Nguyễn Chánh- Trần Duy Hưng- Nguyễn Chí Thanh- Kim Mã- Nguyễn Thái Học- Cửa Nam- Hai Bà Trưng- Nhà Hát Lớn- Trần Quang Khải - Yên Phụ - Thanh Niên - Lăng Bác - Hùng Vương- Sân vận động Hàng Đẫy Anh Đặng HIệp Hòa đến từ Quảng Nam cho biết: "trận đấu nào của đội tuyển Việt Nam tôi cũng cố gắng tham gia cổ vũ, lần đối đầu với đội Campuchia lần này tôi dự đoán tỷ số 2-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam". Những bóng hồng xinh đẹp cùng tiếp lửa cho đội tuyển Việt Nam. Một cổ động viên khoác trên vai lá quốc kỳ đi diễu hành cổ vũ cho đội tuyển nhà. Cờ tổ quốc bay trong gió. Cả đoàn diễu hành hô vang Việt Nam vô địch ! Pháo sáng được các cổ động viên đốt trên đường diễu hành. Trong đoàn có nhiều xe ô tô cá nhân tham gia diễu hành. Toàn Vũ