Dân trí Trên mạng xã hội, nhiều ngôi sao của đội tuyển Việt Nam đã lên tiếng kêu gọi người hâm mộ không đốt pháo sáng trong trận đấu với Campuchia trên sân Hàng Đẫy.Như đã biết, trong trận đấu với Malaysia trên sân Mỹ Đình, những CĐV Việt Nam đã đốt pháo sáng. Điều đó tạo nên hình ảnh xấu trong mắt bạn bè quốc tế. Không những vậy, LĐBĐ Việt Nam còn đối diện với án phạt vì hành động này. Thậm chí, ngay ở chuyến làm khách trên sân Myanmar, những người hâm mộ Việt Nam còn được cảnh báo không đốt pháo sáng trong SVĐ. Vì vậy, trước trận gặp Campuchia, nhiều tuyển thủ Việt Nam đã lên tiếng cảnh báo CĐV nhà không đốt pháo sáng. Bùi Tiến Dũng, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải… đều đã đăng tải dòng trạng thái trên trang cá nhân với nội dung: “Chúng tôi yêu các bạn! Chúng tôi cần các bạn! Nhưng chúng tôi không cần pháo sáng!”. Những dòng trạng thái này đã nhận được sự ủng hộ từ hàng nghìn những người hâm mộ Việt Nam. Các tuyển thủ hy vọng thông điệp này sẽ được lan tỏa mạnh mẽ. Trong những năm qua, pháo sáng vẫn là câu chuyện nan giải cho LĐBĐ Việt Nam (VFF). Còn nhớ ở trận bán kết ASIAD 2018 gặp Olympic Hàn Quốc, VFF từng bị LĐBĐ châu Á (AFC) xử phạt với số tiền lên tới 12.500 USD (tương đương gần 300 triệu đồng) sau khi để các CĐV đốt pháo sáng trên khán đài. Tổng thư ký VFF, Lê Hoài Anh đã nhắn nhủ tới người hâm mộ: “Việc đội tuyển luôn nhận được sự quan tâm, theo dõi và ủng hộ từ phía người hâm mộ là điều rất đáng quý. Tuy nhiên, tôi muốn nhắn nhủ rằng chúng ta hãy làm sao để không vi phạm quy định của Ban tổ chức, tránh thiệt hại về vật chất cho VFF lẫn thiệt hại về tinh thần cho các cầu thủ nếu họ phải thi đấu trên sân không có khán giả nhà”. Trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 24/11. H.Long