Dân trí Sau khi bán hết 40.000 vé online, 10h sáng nay Liên đoàn bóng đá Malaysia bán tiếp 40.000 vé trực tiếp tới tay người hâm mộ tại thủ đô Kuala Limpur. Hàng nghìn người xếp hàng cả chục tiếng đồng hồ trong trật tự chờ mua vé vào sân xem trận lượt đi chung kết AFF Cup 2018.So với sân Mỹ Đình, sân Bukit Jalil có sức chứa gấp đôi, vì thế BTC đã bán vé chia thành hai đợt. Trong khi vé online bán hết chỉ trong nửa tiếng thì vé bán trực tiếp kéo dài hàng chục tiếng đồng hồ. Hàng nghìn CĐV đã xếp hàng từ tối qua. Họ mang theo chăn, đồ ăn...thức trắng đêm chờ đợi. Đặc biệt không như cảnh chen lấn, xô đẩy như ở Mỹ Đình, CĐV Maylaysia kiên nhẫn chờ đợi trong trật tự. Mỗi người được mua tối đa 5 vé, với giá cao nhất khoảng 300 nghìn Việt Nam đồng. Ban tổ chức sẽ bán từ 10h sáng tới 17h chiều nay (9/12). Dòng người đông đúc chờ mua vé xem trận lượt đi chung kết Malaysia - Việt Nam Dòng người đông đúc xếp hàng chờ mua vé theo dõi trận chung kết AFF Cup tại Bukit Jalil Không khí vui vẻ của cổ động viên Malaysia dù phải chờ đợi lâu Dòng người xếp hàng khá dài tại địa điểm bán vé 10h ngày 9/12 BTC mới bán vé nhưng các cổ động viên đã xếp hàng từ sớm Các cổ động viên Malaysia xếp hàng trong trật tự chờ đợi ban tổ chức mở cửa bán vé, không có cảnh nhốn nháo chen lấn Nhiều cổ động viên đã đi từ đêm hôm qua, họ mang cả chiếu để ngồi chờ Những chiếc chiếu là hình ảnh dễ thấy với nhiều cổ động viên đang đứng chờ mua vé Sự vui vẻ thường trực ở các cổ động viên Malaysia, họ không hề căng thẳng Con đường vào nơi xếp hàng mua vé ở Bukit Jalil khá thông thoáng Một nhóm cổ động viên ở gần cuối nơi xếp hàng Huyền Trang (từ Kuala Lumpur.)