Dân trí Sau chiến thắng 2-1 trước đội tuyển Philippines tại Bacolod, cổ động viên của đội tuyển Việt Nam đã đổ xuống đường đi "bão" ngay trong đêm.Sau chiến thắng 2-1 trước Philippines, hàng nghìn cổ động viên đã đổ về khu vực bồ hồ ăn mừng chiến thắng. Ngã tư Hàng Bài và Tràng Tiền đông nghịt người hô vang Việt Nam vô địch. Mỗi người cầm trên tay một lá cờ tổ quốc hát Quốc ca. Hai mẹ con chị Huyền Anh xuống đường ăn mừng chiến thắng. "Đội tuyển Việt Nam đã có một trận thi đấu suất sắc, tuy bị gỡ hoà nhưng lại vươn lên dẫn trước. Tôi hy vọng đội tuyển giữ được phong độ này đến trận trung kết" chj Huyền Anh chia sẻ. Niềm tự hào dân tộc... Không những có cờ Việt Nam, nhiều người còn cầm theo cờ Hàn Quốc ngầm cảm ơn HLV Park Hang-seo. Cả gia đình cùng xuống đường ăn mừng chiến thắng. Trống được cổ động viên đánh liên hồi. Người nước ngoài thổi kèn vuvuzela chúc mừng chiến thắng dội tuyển Việt Nam. Đường Tràng Tiền Hàng Bài ngập cờ đỏ sao vàng. Chiếc ô tô được dán hình cờ đỏ sao vàng trước ca pô xe. Cổ động viên đốt pháo sáng ăn mừng sáng rực một góc phố. Cổ động viên nhí cũng xuống đường ăn mừng. Một người cầm băng rôn ghi cảm ơn HLV Park Hang-seo. Một cổ động viên ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ này. Anh Đoàn đến từ Hải Dương cho biết" tôi lên Hà Nội để xem bóng đá cùng bạn bè, khi đội tuyển nhà chiến thắng tôi lên khu vực Hồ Gươm để ăn mừng chiến thắng". Toàn Vũ