Dân trí Ngay từ sáng ngày 11/11, hàng nghìn người đã xếp hàng bên ngoài sân Mỹ Đình từ rất sớm để có tấm vé xem trận Việt Nam-Malaysia ngày 16/11. Cảnh chen lấn xảy ra khiến nhân viên an ninh hoạt động khá vất vả.Hàng nghìn người chen nhau xếp hàng mua vé AFF Cup (Video: Toàn Vũ) BTC bán vé trận Việt Nam-Malaysia từ 8h sáng, tuy nhiên các cổ động viên đã xếp hàng từ sớm để mua vé Vé xem trận Việt Nam - Malaysia sẽ bán rộng rãi ở 4 ki-ốt trước sân Mỹ Đình, đường Lê Đức Thọ, phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Có khoảng 9.000 vé bán cho người hâm mộ thông qua phương thức này và 11.000 vé được bán qua đường công văn. Ngoài ra, người hâm mộ có thể mua vé trực tuyến qua website của VFF. Dòng người kéo dài và cảnh chen lấn liên tục xảy ra. Mỗi người sẽ được mua tối đa 2 cặp vé trận Việt Nam - Malaysia, với 4 mệnh giá: 150.000 đồng/vé, 200.000 đồng/vé, 300.000 đồng/vé và 400.000 đồng/vé. Dịch vụ đi kèm để phục vụ cho người xếp hàng mua vé Người hâm mộ cũng được mua trước 1 cặp vé xem Việt Nam - Campuchia diễn ra ở sân Hàng Đẫy ngày 24/11 với 3 mệnh giá: 100.000 đồng/vé, 200.000 đồng/vé và 300.000 đồng/vé. Dấu hiệu mệt mỏi thể hiện trên khuôn mặt các nữ cổ động viên Việt Nam Nhiều cổ động viên trèo lên rào trong lúc xếp hàng C Sức hút của trận đấu Việt Nam-Malaysia ngày 16/11 tạo sự quan tâm đặc biệt với người hâm mộ Việt Nam Nhiều người hâm mộ đã xếp hàng từ đêm qua, để có chỗ đứng mua vé VFF bố trí 4 quấy vé, nhưng nhiều khả năng sẽ bán hết trong buổi sáng nay Tình cảnh chen lấn liên tục xảy ra giữa nhóm cổ động viên Sức hút từ trận Việt Nam-Malaysia khiến giá vé chợ đen sẽ tăng cao ngay trong buổi sáng nay Tuy chỉ đến mua vé nhưng cổ động viên vẫn mang theo cờ Tổ Quốc để cổ vũ cho đội tuyển nhà trong trận đấu sắp tới. Cổ động viên Nguyễn Trung Tiến (Ba Đình, Hà Nội) vui sướng khi có được nhưng tấm vé trên tay. Anh cho biết: “Tôi đã ra đây xếp hàng từ đêm hôm qua nhưng vẫn không ngờ cổ động viện đến mua vé đông thế. Tôi thật may mắn". Minh Phương - Toàn Vũ