Dân trí Cờ đỏ sao vàng, kèn, trống cổ động viên đổ về khu vực quanh Hồ Gươm (Hà Nội) để ăn mưng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Campuchia trên sân Hàng Đẫy.Sau chiến thắng 3-0 trước đội tuyển Campuchia ở sân Hàng Đẫy, nhiều cổ động viên đã đổ ra nhiều tuyến đường tụ tập về Hồ Gươm để ăn mừng chiến thắng. Trên tay mỗi người một lá cờ kèn vuvuzela hô vang Việt Nam vô địch. Phố Hàng Bài, gần Hồ Gươm chật cứng người và xe. Tiếng hò reo của các cổ động viên vang một góc phố. Cờ đỏ sao bay phấp phới. Càng ngày hai tuyến phố Hàng Bài, phố Huế càng đông, giao thông ở dây ùn tắc. Anh Huy ở Bắc Ninh cho biết:"tôi rất vui mừng vì trận đấu thắng đậm của đội tuyển Việt Nam, tôi từ chỗ trọ lên thằng Hồ Gươm để ăn mừng chiến thắng cùng các bạn tôi". Càng về khuya những người hâm mộ càng đổ dồn xuống đường đông. Không khí đường phố Hà Nội tưng bừng, rộn ràng. Dòng người hô vang HLV Park Hang Seo. Hàng nghìn cổ động viên đổ về hồ Gươm ăn mừng chiến thắng Campuchia Không những người lớn, trên phố còn xuất hiện nhiều cổ động viên nhí ra đường ăn mừng. Một cổ động viên tạo lửa để ăn mừng chiến thắng. Trống được cổ động viên dánh vang cùng những câu hô vang tên cầu thủ đã ghi bàn, Quang Hải, Hồng Duy... Tuy nhiên vẫn còn có nhiều cổ động viên ăn mừng chiến thắng quá khích đem theo pháo sáng đốt sáng rực một góc phố. Toàn Vũ