Dân trí Sau chiến thắng 2-0 trước đội tuyển Malaysia trên sân Mỹ Đình, hàng nghìn cổ động viên Việt Nam đã lên dọc phố Hàng Bài và Phố Huế ăn mừng chiến thắng.Trước đối thủ mạnh Malaysia, đội tuyển Việt Nam đã chơi đầy khoa học để giành chiến thắng 2-0 ở lượt trận thứ 3 bảng A AFF Cup 2018. Hàng nghìn cổ động viên đã đổ về ngã tư phố Huế, Hàng Bài để ăn mừng chiến thắng. Dòng người đổ về dọc tuyến phố Hàng bài, khoác và cầm cờ tổ quốc hô vang chiến thắng. Pháo sáng được các cổ động viên đốt rực một góc phố. Càng ngày hai tuyến phố Hàng Bài, phố Huế càng đông, giao thông ở dây ùn tắc. Hàng nghìn người hâm mô hô vang "VIệt Nam vô địch". Không những người lớn, trên phố còn xuất hiện nhiều cổ động viên nhí ra đường ăn mừng. Một cổ động viên hoá trang thành nhân vật Tôn ngộ không ăn mừng chiến thắng. Nhiều cổ động viên dùng nồi để tạo tiếng động. Cờ đỏ sao bay phấp phới. Dòng người hô vang HLV Park Hang Seo và Công Phượng và Anh Đức. Lực lượng an ninh được tăng cường nhằm đảm bảo an ninh trên tuyến phố. Toàn Vũ