Dân trí Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng đang gặp chấn thương, khả năng sẽ không ra sân trong trận đấu với Philippines tới đây. Tuy nhiên, ngay cả trong trường hợp Hùng Dũng không thi đấu, HLV Park Hang Seo vẫn sẽ chọn người khác đá tiền vệ trung tâm, chứ không phải Xuân Trường.Ở trận bán kết lượt đi với Philippines tại Bacolod cách nay ít ngày, cặp tiền vệ trung tâm Hùng Dũng và Đức Huy hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự từ xa, tranh chấp nơi tuyến giữa cho đội tuyển Việt Nam. Về mặt chiến thuật, HLV Park Hang Seo cần đến sự tranh chấp của các cầu thủ đá ở trung tâm hàng tiền vệ, hơn là mẫu cầu thủ có kỹ thuật. Bởi, đối thủ Philippines không giấu giếm ý định sẽ đá rắn, chơi áp sát trước các cầu thủ Việt Nam, nên điều kiện đầu tiên của các tiền vệ là phải không ngại các pha đá rát đấy, đồng thời đủ khả năng tranh chấp tay đôi với đối thủ khi cần giành lại bóng. Trận lượt về có lẽ cũng sẽ diễn ra với tính chất tương tự trận lượt đi, tức là Philippines tiếp tục dùng điểm mạnh của mình về mặt thể lực, thể hình, để chơi không khoan nhượng trước đội tuyển Việt Nam vốn sở hữu thể hình của các cầu thủ kém hơn họ. Hùng Dũng bị chấn thương, có nguy cơ vắng mặt trong trận bán kết lượt về (ảnh: Gia Hưng) Thậm chí, trong bối cảnh chẳng còn gì để mất, trong bối cảnh đối diện với nguy cơ bị loại, Philippines nhiều khả năng sẽ còn đá rắn hơn cách nay ít ngày. Với dạng đối thủ như thế, Xuân Trường nếu đá chính cũng khó phát huy tác dụng, bởi sở trường của Xuân Trường là tổ chức tấn công, chứ không phải chống đối phương tấn công. HLV Park Hang Seo cũng đã tính đến phương án nhân sự dự phòng cho vị trí tiền vệ trung tâm, từ những phút cuối của trận bán kết lượt đi, và nhân sự dự phòng đấy dễ thấy là tiền vệ Huy Hùng, người được ông Park sử dụng trong những phút cuối trận gặp Philippines ở Bacolod. Huy Hùng cũng là dạng cầu thủ mạnh mẽ trong các pha tranh chấp, lại có ưu thế về mặt thể hình (cao 1m80), nên càng thích hợp cho việc đua sức với đội bóng gồm toàn các cầu thủ có gốc gác châu Âu như Philippines. Nhiệm vụ của đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết lượt về ở sân Mỹ Đình cũng đã khá rõ ràng: An toàn ở hàng phòng ngự, tránh để thua, trước khi nghĩ đến chuyện chọc thủng lưới đối phương. Philippines trong trận lượt về ở sân Mỹ Đình mới là đội cần phải tấn công bằng mọi giá chứ không phải đội tuyển Việt Nam, bởi đối thủ mới là đội đang bị dẫn trước. Đối phương không vội, chúng ta cũng chẳng việc gì phải vội, trong khi khu vực trung tâm hàng tiền vệ lại là khu vực cần đến độ an toàn cao nhất. Thành ra, khả năng HLV Park Hang Seo sử dụng một hàng tiền vệ có lối chơi an toàn, hơn là sử dụng những tiền vệ có thiên hướng tấn công cho trận bán kết lượt về! Kim Điền