Dân trí Dẫn trước 2 bàn nhờ công Thorgan Hazard, tuy nhiên Bỉ đã thua ngược Thụy Sỹ 2-5 ở nhóm A2. Kết quả này giúp Thụy Sỹ giành quyền vào bán kết UEFA Nations League, sẽ diễn ra vào mùa hè 2019.Trước khi bước vào lượt trận cuối cùng, Bỉ (9 ddiemr) chỉ cần hòa hoặc để thua Thụy Sỹ với tỷ số tối thiểu là sẽ giành vị trí dẫn đầu để có tấm vé vào vòng bán kết. Meunier đã mắc quá nhiều sai lầm trong phòng ngự Thụy Sỹ đã có cuộc lội ngược dòng ấn tượng Seferovic đã lập hatttrick nhấn chìm đội tuyển Bỉ Đội bóng giành HCĐ World Cup đã làm tốt hơn rất nhiều so với mục tiêu đề ra, khi sớm vươn lên dẫn trước 2-0 chỉ sau 17 phút bóng lăn. Tài năng trẻ đang chơi rất lên chân thời gian qua, Thorgan Hazard - em trai thủ quân Eden Hazard tận dụng thành công sai lầm của trung vệ Nico Elvedi ở ngay phút thứ 2 để có bàn mở tỷ số. 15 phút sau, cũng chính Thorgan Hazard một lần nữa tỏa sáng bằng tình huống solo từ giữa sân và dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm đưa bóng vào góc xa khung thành đội chủ nhà. Thủ môn Courtois đã có một đêm thi đấu ác mộng Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng Bỉ đã không thể tận dụng dẫn trước 2 bàn thắng sớm Tưởng như 2 bàn thắng sớm sẽ giúp tinh thần thi đấu của các cầu thủ Bỉ lên cao và tiếp tục có thế trận áp đảo Thụy Sỹ. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đoàn quân của HLV Roberto Martinez làm được, bởi hơn 1 giờ thi đấu còn lại là quãng thời gian chứng minh sự tỏa sáng của Haris Seferovic Mở màn cho cuộc lội ngược dòng của Thụy Sỹ bắt nguồn từ sai lầm của hàng thủ Bỉ, khi tiền vệ Nacer Chadli và trung vệ Vincent Kompany phối hợp không tốt dẫn đến tình huống phạm lỗi với Kevin Mbabu trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Ricardo Rodriguez có bàn rút ngắn cách biệt ở phút 26. Sự chói sáng của Hazard "em" đã không giúp Bỉ giành chiến thắng Bộ đôi Hazard là những người chơi hay nhất bên phía Bỉ Shaqiri chơi rất hay bên phía Thụy Sỹ Có được bàn gỡ, Thụy Sỹ như tiếp thêm sức mạnh và liên tục đẩy cao dồn ép các vị khách Bỉ. Trước khi kết thúc hiệp 1, đoàn quân của HLV Vladimir Petkovic đã lội ngược dòng vươn lên dẫn trước 3-2 với cú đúp trong vòng 5 phút của tiến đạo Haris Seferovic (31' và 44'). Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, Bỉ tiếp tục đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, các tình huống triển khai của “Quỷ đỏ” thường bị bắt chết ngay từ khu vực giữa sân. Việc mải mê đẩy cao đội hình tấn công khiến Bỉ phải trả giá bằng những pha phản công chớp nhoáng của Thụy Sỹ. Phút 62, trung vệ Elvedi chuộc lại lỗi lầm bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 4-2 bằng tình huống đánh đầu cận thành sau pha tạt bóng chính xác của Shaqiri bên cánh phải. Tới phút 84, tỷ số được ấn định 5-2, sau khi tiền đạo Seferovic hoàn tất cú hat-trick trong trận này cũng bằng một cú lắc đầu đẳng cấp. Thụy Sỹ đã chơi tưng bừng để giành chiến thắng 5-2 Niềm vui của Seferovic sau chiến thắng của Thụy Sỹ Thụy Sỹ giành vé vào bán kết UEFA Nations League, cùng với Anh, Bồ Đào Nha Kết thúc nhóm A2 UEFA Nations League, Thụy Sỹ và Bỉ cùng được 9 điểm, nhưng Thụy Sỹ giành ngôi đầu bảng nhờ hơn hiệu số bàn thắng (+9 so với +3). Iceland không có được điểm nào sau 4 trận và bị rớt hạng. Như vậy, Thụy Sỹ cùng với Anh, Bồ Đào Nha giành quyền vào bán kết, sẽ diễn ra vào mùa hè năm 2019. Vé còn lại là cuộc đua giữa nhóm các đội Hà Lan, Đức và Pháp. Đội hình thi đấu Thụy Sỹ: Sommer, Klose, Mbabu, Elvedi, Rodriguez, Xhaka, Fernandes, Zuber (Benito 87), Freuler (Zakkaria 79), Shaqiri, Seferovic (Ajeti 90). Bàn thắng: Rodriguez 26, Seferovic 31, 44, 84, Elvedi 62 Bỉ: Courtois, Boyata, Kompany, Alderweireld, Meunier (Origi 90), Witsel, Tielemans, Chadli (Batshuayi 65), Eden Hazard, Mertens, Thorgan Hazard. Bàn thắng: Thorgan Hazard 2, 17 Anh Minh