Dân trí Dù đang tận hưởng kì nghỉ ngọt ngào tại London cùng cô bạn gái xinh đẹp nhưng C.Ronaldo vẫn luôn dõi theo các đồng đội tại đội tuyển Bồ Đào Nha tại UEFA Nations League.C.Ronaldo đã gửi lời cổ vũ đến các đồng đội tại tuyển Bồ Đào Nha Mới đây, C.Ronaldo đã đặc biệt gửi lời chúc may mắn đến các đồng đội tại đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha khi đội bóng áo bã trầu chạm trán với tuyển Ý: “Thêm một trận đấu nữa hướng tới bàn thắng nhé. Cố lên các chàng trai!”. Kể từ sau khi góp mặt tại World Cup trên đất Nga, C.Ronaldo vẫn chưa có thêm trận đấu nào khoác áo đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, có thể thấy CR7 vẫn luôn dõi theo cổ vũ và ủng hộ cho các đồng đội của mình. Tuy nhiên, trái với lời chúc của C.Ronaldo, tuyển Bồ Đào Nha lại không ghi được bàn thắng nào và nhận kết quả hoà 0-0 với tuyển Ý. Dù vậy, kết quả này vẫn giúp “seleccao châu Âu” giành ngôi nhất bảng A và giành quyền vào bán kết Nations League. CR7 đang dành nhiều thời gian hẹn hò với bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez Trong khi đó, do không tham dự đợt tập trung của đội tuyển Bồ Đào Nha nên C.Ronaldo đang có rất nhiều thời gian rảnh rỗi ở bên gia đình và bạn gái. Những ngày này, CR7 đang cùng người đẹp Georgina Rodriguez đi nghỉ vi vu tại London, nước Anh. Đôi tình nhân nổi tiếng đã cùng đi xem tennis, ăn tối tại nhà hàng và đi xem opera tại nhà hát Royal Opera House. Trong suốt những cuộc hẹn hò ngọt ngào này, Georgina Rodriguez luôn tự tin khoe ra một chiếc nhẫn lấp lánh trên ngón áp út, làm dấy lên tin đồn mỹ nhân 9x đã đính hôn với C.Ronaldo. Rộ thông tin cho rằng CR7 và Georgina Rodriguez đã đính hôn Dung Nhi Theo TS