Dân trí Dù không lọt vào được top 3 đề cử Quả bóng vàng 2018 (sau Modric, C.Ronaldo. Griezmann) nhưng chàng cầu thủ siêu sao Lionel Messi dường như vẫn không hề cảm thấy phiền lòng.Messi vẫn “tươi rói” sau khi vuột mất danh hiệu Quả bóng vàng Ngay sau khi diễn ra lễ trao giải Quả bóng vàng, Messi đã có chia sẻ đầu tiên trên trang mạng xã hội Instagram. Tuy nhiên, điều đáng chú ý nhất là chia sẻ của Messi lại chẳng có gì liên quan tới Quả bóng vàng hay sân si chuyện thắng thua. Thay vào đó, Messi vui vẻ khoe ảnh đang ở nhà làm bố đảm chăm con. Ba bố con Messi đều mỉm cười hạnh phúc trước ống kính máy ảnh và trông ông bố Messi rõ ràng là ngập tràn vui sướng khi ở bên các con, bất chấp việc vừa bỏ lỡ danh hiệu bóng đá cao quý nhất hành tinh. Messi tỏ ra cực kỳ vui vẻ khi ở bên các con trai Những hình ảnh vui vẻ của gia đình Messi từ lâu đã rất thân thuộc với người hâm mộ. Mỗi khi không bận rộn luyện tập cùng Barcelona hay trở về tập trung cùng đội tuyển Argentina, Lionel Messi lại chuyên tâm dành thời gian ở bên các con. Từng có lúc, Messi tự mình đưa con tới trường. Cũng có lúc, mấy bố con lại nghịch ngợm chụp ảnh tự sướng cùng nhau. Và chắc chắn, sau khi “bỏ lỡ” Quả bóng vàng, vui đùa cùng các con trai sẽ là một liều doping tinh thần đầy lý tưởng dành cho Messi. Messi từ lâu đã là một ông bố “đảm” yêu thương các con Messi cũng không thiếu những giây phút nhí nhảnh nghịch ngợm cùng con Dung Nhi Theo MR