Dân trí Trước đối thủ yếu Timor Leste, Singapore dễ dàng giành chiến thắng 6-1 ở bảng B AFF Cup 2018. Trận thắng này giúp Singapore nuôi hy vọng vào bán kết trước trận quyết đấu với Thái Lan ngày 25/11 tới.Với Timor Leste, họ đã không còn hy vọng sau liên tiếp 3 trận thua trước Thái Lan, Indonesia và Philippines trước đó, nên đội bóng này xuống tinh thần thấy rõ khi phải làm khách trước Singapore ở đảo quốc sư tử. Ngay phút 12, Singapore đã chọc thủng lưới Timor Leste sau pha phối hợp tấn công khá đơn giản. Đấy là pha bóng mà Safuwan Baharudin chớp thời cơ rất nhanh, rồi đánh bại thủ môn Fernandes bên phía Timor Leste, giúp Singapore có bàn dẫn trước 1-0. Singapore dễ dàng đánh bại Timor Leste trên sân nhà Sau bàn thắng vừa nêu, ưu thế trên sân vẫn nghiêng hẳn về phía Singapore. Nhưng thật bất ngờ là ở phút 13, Timor Leste tìm được bàn san bằng tỷ số, nhờ công của Walter Gama. Dù vậy, cũng chỉ 6 phút sau khi bị gỡ hoà, đội chủ nhà có tiếp bàn thắng thứ 2. Người lập công cho Singapore vẫn là Safuwan Baharudin: 2-1 cho Singapore. Trước khi hiệp 1 kết thúc, Singapore có thêm 2 bàn thắng nữa, đều do công của tiền đạo trẻ Ikhsan Fandi, con trai của cựu danh thủ Fandi Ahmad – đương kim HLV của đội tuyển Singapore. Các bàn thắng này được ghi ở các phút 30 và 42, giúp Singapore dẫn trước đến 4-1. Dẫn với cách biệt khá xa, nên Singapore chủ động giảm tốc độ trong hiệp 2. Trong khi đó, Timor Leste cũng không mặn mà với việc tìm bàn gỡ, vì đằng nào họ cũng đã bị loại. Thành ra, trận đấu vì thế diễn ra với tốc độ khá chậm. Trong thế trận nhàn nhã ấy, đội bóng đảo quốc sư tử vẫn ghi được thêm 2 bàn ở cuối trận, lần lượt do công của Faris Ramli ở phút 90 và Safuwan Baharudin ở phút bù giờ thứ 2 của hiệp 2, qua đó ấn định chiến thắng đậm 6-1. Cũng với bàn thắng ở phút bù giờ, Baharudin hoàn tất cú hattrick của mình trong trận. Dù thắng đậm Timor Leste đến 6-1, nhưng Singapore vẫn có nguy cơ bị loại rất cao, bởi ở trận cuối, họ buộc phải thắng Thái Lan ở Bangkok mới chắc suất đi tiếp. Thiện Nhân