Dân trí Sau buổi trò chuyện với HLV trưởng Sundramoorthy, “Messi Lào” Soukaphone Vongchiengkham đã rút lại quyết định từ giã ĐTQG. Anh xác nhận sẽ cùng toàn đội sang Malaysia để tham dự trận đấu ở lượt trận thứ 2 vòng bảng.Như đã biết, sau khi không được sử dụng trong trận đấu với Việt Nam, ngôi sao số 1 của đội tuyển Lào, Soukaphone Vongchiengkham đã bất ngờ thông báo quyết định từ giã ĐTQG vì… không đủ khả năng. Soukaphone Vongchiengkham sẽ tiếp tục cống hiến cho đội tuyển Lào Tuy nhiên, sau buổi nói chuyện với HLV trưởng đội tuyển Lào, Sundramoorthy, tiền vệ này đã quyết định rút lại quyết định từ giã ĐTQG. Phát biểu trước báo giới, anh cho biết: “Sau trận thua Việt Nam, tôi đã quyết định rút lui khỏi ĐTQG. Tuy nhiên, sau buổi trò chuyện với HLV trưởng, tôi đã rút lại ý định và sẽ tiếp tục đồng hành cùng ĐTQG. Tôi sẽ cùng ĐT Lào sang Malaysia thi đấu AFF Cup 2018. Tôi không muốn nhận bất cứ phản ứng nào nữa, bởi hiện tại tôi chỉ muốn tập trung để thi đấu tốt nhất trận đấu tới. Xin cảm ơn tất cả mọi người bởi sự ủng hộ, mong mọi người tiếp tục đồng hành với ĐT Lào”. Thậm chí, Soukaphone Vongchiengkham còn chụp ảnh chung với HLV Sundramoorthy. Đó như hành động để cho tất cả thấy rằng hai người đã xóa bỏ hiềm khích, để hướng tới trận đấu tiếp theo với Malaysia. Trận đấu giữa Malaysia và Lào sẽ diễn ra trên SVĐ Bukit Jalil vào ngày mai (12/11). Đội tuyển Malaysia đã có 3 điểm trong trận đầu ra quân khi giành chiến thắng trước Campuchia ở loạt trận đầu tiên. H.Long