Dân trí Bất cứ ai cũng phải ngỡ ngàng vì sự hồi phục thần kỳ của Messi. Cầu thủ này đã được điền tên vào danh sách thi đấu ở trận gặp Inter.Như đã biết, Messi đã bị rạn xương tay sau pha va chạm với Franco Vazquez trong trận đấu với Sevilla vào ngày 20/10. Thời điểm ấy, các bác sĩ chẩn đoán El Pulga gần ít nhất 3 tuần để hồi phục chấn thương. Messi hồi phục thần kỳ và sẵn sàng trở lại sân cỏ Thế nhưng, “siêu sao” người Argentina đã khiến tất cả ngỡ ngàng vì sự hồi phục thần kỳ của mình. Messi chỉ mất hơn 1 tuần để trở lại tập luyện bình thường. Thậm chí, HLV Valverde đã điền tên cầu thủ này vào danh sách thi đấu ở trận gặp Inter vào ngày 6/11. Khả năng Messi vẫn phải ngồi dự bị trong trận đấu này. Cầu thủ này có thể được tung vào sân ở hiệp 2 để lấy lại cảm giác bóng. Những người hâm mộ Barcelona đang mong đợi chứng kiến Messi ra sân ở trận này. Dù sao, trong thời gian Messi vắng mặt, Barcelona vẫn duy trì phong độ cực tốt. Họ đã toàn thắng cả 4 trận đấu trước Inter (2-0), Real Madrid (5-1), Cultural Leonesa (1-0) và Rayo Vallecano (3-2). Trong đó, Luis Suarez đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ghi bàn cho Barcelona khi ghi 5 bàn thắng trong 3 trận góp mặt. Ngoài ra, những vệ tinh khác như Rafinha, Coutinho, Dembélé cũng đều ghi bàn. Nếu giành chiến thắng trước Inter trong cuộc chiến ở Giuseppe Meazza vào đêm mai, Barcelona sẽ chính thức giành vé đi tiếp ở bảng B với 12 điểm tuyệt đối sau 4 trận. Danh sách đăng ký của Barcelona ở trận gặp Inter: Cillessen, Iñaki Peña, Nelson Semedo, Gerard Piqué, Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Denis Suárez, Philippe Coutinho, Arthur, Luis Suarez, Messi, Ousmane Dembélé, Rafinha, Malcom, Lenglet, Jordi Alba, Munir, Sergi Roberto, Arturo Vidal, Aleñá, Chumi H.Long