Dân trí Với chiến thắng 5-1 trên sân nhà của Benfica, Bayern Munich đã chính thức giành vé vượt qua vòng bảng. Ở bảng đấu này, Ajax đã theo chân “Hùm xám” ghi danh vào vòng knock-out sau chiến thắng trước AEK Athens.Cuối tuần qua, Bayern Munich vừa gây thất vọng lớn khi để để hòa 3-3 trước “tí hon” Düsseldorf ở Bundesliga. Trận hòa ấy khiến cho HLV Niko Kovac tiếp tục đối diện với sức ép vô cùng lớn. Dù vậy, ông và các học trò đã tạm thời xoa dịu dư luận khi vùi dập Benfica với tỷ số 5-1 trên sân nhà Allianz Arena đêm qua. Những bàn thắng của Bayern Munich được thực hiện bởi bộ ba tấn công Lewandowski (2 bàn). Robben (2 bàn) và Ribery. Với chiến thắng này, đội bóng xứ Bavaria đã chính thức giành vé đi tiếp. Cũng ở bảng đấu này, Ajax đã ghi danh vào vòng knock-out sau khi vượt qua AEK Athens với tỷ số 2-0. Hiện tại, Bayern Munich đang dẫn đầu bảng với 13 điểm, còn Ajax xếp thứ 2 với 11 điểm. Ở lượt đấu cuối, hai đội sẽ gặp nhau để phân định ngôi đầu bảng. Bước vào trận đấu này, Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Lewandowksi đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Robben, Ribery và Thomas Muller. Với sức mạnh vượt trội, cộng thêm lợi thế sân nhà, Bayern Munich đã tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút thứ 13, họ đã chọc thủng lưới của Benfica. từ bên cánh trái, Robben đi bóng dũng mãnh vào trung lộ, loại bỏ sự truy cản của 4 hậu vệ Benfica, trước khi tung ra cú cứa lòng tung lưới thủ thành Vlachodimos. Bị thủng lưới sớm, Benfica không còn cách nào khác, buộc phải dồn lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ. Điều đó đã tạo ra những khoảng trống lớn, để Bayern Munich khai thác. Phút 30, Bayern Munich đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Vẫn là Robben, với chân trái khéo léo, đã đi bóng khó chịu từ bên cánh phải vào trung lộ, trước khi sút tung lưới Benfica. Bàn thua này đã làm giảm rất nhiều nhuệ khí chiến đấu của đội khách. Tới phút 36, Lewandowski đã đánh đầu tung lưới Benfica trong tình huống phạt góc. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về Bayern Munich. Ngay đầu hiệp 2, Benfica đã bất ngờ có được bàn rút ngắn tỷ số. Từ đường chọc khe của Jonas, Gedson Fernandes đã băng xuống rất nhanh và loại bỏ thủ thành Neuer với pha dứt điểm quyết đoán. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Benfica có thể làm được trong trận đấu này. Trong hiệp 2, Benfica còn hứng chịu thêm 2 bàn thua bởi Lewandowski (phút 51) và Ribery (phút 76). Chung cuộc, Bayern Munich đã giành chiến thắng đậm đà với tỷ số 5-1 trước Benfica. Đội hình thi đấu: Bayern Munich: Neuer (c) - Rafinha, Süle, Boateng, Alaba - Kimmich - Robben (Sanches 72'), Müller (Jeong 81'), Goretzka, Ribery (Wagner 77') - Lewandowski Benfica: Vlachodimos – Almeida (c), Dias, Conti, Grimaldo - Fejsa (Samedo 76'), Pizzi (Gedson Fernandes 46'), Gabriel - Rafa, Cervi, Jonas (Seferovic 59') Bảng xếp hạng bảng E H.Long