Dân trí Buổi tập sáng 28/10 của đội tuyển Việt Nam đã phải hủy vì trời đổ mưa kèm theo nhiệt độ thấp. Điều này có thể ảnh hưởng đến kế hoạch chuẩn bị của tuyển Việt Nam trước trận giao hữu cuối cùng tại trung tâm Paju, gặp CLB Seoul E-land chiều mai.Không chỉ có hôm nay, mà những ngày qua thời tiết tại Paju đã ảnh hưởng nhiều tới chất lượng các buổi tập của thầy trò HLV Park Hang Seo. Dù vậy, trong mọi hoàn cảnh khó khăn, đội tuyển Việt Nam đều đã cố gắng khắc phục. Bằng chứng là sau hai trận giao hữu tại Hàn Quốc, lối chơi của đội tuyển Việt Nam đã tốt hơn rất nhiều. HLV Park Hang Seo chắc chắn rất chờ đợi trận đấu với Seoul E-land, bởi đây được xem là bài tổng duyệt trước khi đội tuyển Việt Nam về nước, rút gọn danh sách và lên đường sang Lào đá trận mở màn AFF Cup 2018. Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng cho trận đấu với Seoul E-land ngày mai Trước trận đấu, bầu không khí trên sân tập rất nóng, các cầu thủ tích cực hoàn thành giáo án mà HLV Park Hang Seo và các cộng sự đề ra. Đây là cơ hội cuối cùng để tất cả ghi điểm, đặc biệt là các tân binh, những người có nguy cơ bị loại cao nhất ở đội tuyển Việt Nam. Ở buổi tập chiều 27/10, phần chính là những bài tập kiểm soát bóng và chống pressing. Nhưng dường như HLV Park Hang Seo chưa hài lòng về các học trò. Nhà cầm quân người Hàn Quốc đã phải rất nhiều lần cắt còi chỉnh sửa cũng như liên tục nhắc nhở các cầu thủ phải tuân thủ chiến thuật. Sự kĩ tính và nghiêm khắc của thầy Park thời điểm này sẽ giúp bài tập đạt hiệu quả cao. Bên cạnh đó, sự di chuyển, hoán đổi vị trí của các cầu thủ cũng được thầy Park nhắc nhở nhiều trong các buổi tập gần đây. Đội tuyển Việt Nam hướng tới một lối chơi linh hoạt, khi họ đang bị các đối thủ dành sự quan tâm đặc biệt sau thành công ở VCK U23 châu Á cũng như Asiad vừa qua. Buổi tập hôm qua chào đón sự trở lại của Dương Thanh Hào sau 5 ngày chấn thương. Ngoài ra Tiến Linh cũng tập bình thường sau khi bị đau nhẹ ở trận gặp FC Seoul. Như vậy, HLV Park Hang Seo có thể thử nghiệm toàn bộ các vị trí trong trận giao hữu ngày mai, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về danh sách rút gọn của đội tuyển. Phạm Huy