Dân trí Hai trong số ba lần các đội tuyển Việt Nam thua Malaysia đau nhất trong ít năm trở lại đây là những lần mà Norshahrul Idlan Talaha trở thành tác nhân của các bàn thắng vào lưới chúng ta. Vì thế, tiền đạo này sẽ là một trong những mối nguy lớn nhất bên phía Malaysia.Lần thua đau đầu tiên của bóng đá Việt Nam trước Malaysia trong khoảng chục năm qua chính là thất bại ở SEA Games 25 năm 2009 trên đất Lào. Năm đó, đội U23 Việt Nam đá 2 trận với đội bóng xứ Mã, 1 ở vòng bảng và 1 ở chung kết. Đối phương không tự mình ghi bàn thắng nào trong cả 2 lần gặp nhau đấy, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn thủng lưới 2 lần, còn đối thủ là người giành HCV nội dung bóng đá nam, chứ không phải đội bóng của HLV Calisto. Trong trận chung kết, chính Talaha bên phía U23 Malaysia là người có đường chuyền vào giữa, trước khi trung vệ Mai Xuân Hợp của đội tuyển U23 Việt Nam lúng túng đá phản lưới nhà, giúp Malaysia thắng chung cuộc 1-0 và vô địch SEA Games trên đất Lào. Talaha (9) từng ghi những bàn thắng quan trọng cho bóng đá Malaysia, trong những lần đối đầu với các đội tuyển Việt Nam trước đây Lần thua đau gần nhất của đội tuyển Việt Nam trước Malaysia là bán kết lượt về AFF Cup 2014. Sau khi giành chiến thắng 2-1 trong trận lượt đi ngay trên sân Shah Alam ở Selangor, Malaysia, đội tuyển Việt Nam ngỡ như đã cầm chắc vé vào chung kết, vì được đá trận lượt về trên sân nhà Mỹ Đình. Dù vậy, trận lượt về năm đó mới thật sự trở thành thảm hoạ cho bóng đá Việt Nam: Đoàn quân của HLV Miura thua đối thủ 2-4, chung cuộc thua 4-5, nhìn Malaysia vào đá trận chung kết với Thái Lan. Trong bàn thắng thứ 2 của đội bóng xứ Mã vào lưới đội tuyển Việt Nam, Talaha chính là tác giả, sau pha phối hợp như cầu thủ nghiệp dư của thủ môn Nguyên Mạnh và hậu vệ Văn Biển, khiến bóng bật ra đến chân Talaha, trước khi cầu thủ này ung dung đá bóng vào khung thành bỏ trống. So với SEA Games năm 2009 và AFF Cup năm 2014, hiện tại Talaha còn được đánh giá là hay hơn, tinh quái hơn và sắc bén hơn. Tiền đạo của đội tuyển Malaysia đã ghi 3 bàn qua 2 trận đấu đầu tiên của đội này ở AFF Cup năm nay. Đặc biệt, Talaha còn là người đóng góp cả 2 bàn thắng quyết định, giúp Malaysia ngược dòng đánh bại Lào, ở sân Bukit Jalil cách nay ít ngày. Talaha năm nay 32 tuổi, đã có 59 lần khoác áo đội tuyển Malaysia và hiện là đội trưởng của đội bóng xứ Mã. Không cao lớn (1m71) như Anh Đức, cũng không lắt léo như Công Phượng bên phía đội tuyển Việt Nam, nhưng Talaha rất giỏi đánh hơi cơ hội săn bàn, biết cách xuất hiện ở các điểm nóng, nên sẽ tiếp tục là mối nguy với hàng thủ của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo vào ngày 16/11 tới đây. Thiện Nhân