Dân trí Thoạt nhìn, Idlan Talaha không có gì là nguy hiểm, anh không cao lớn như Anh Đức bên phía đội tuyển Việt Nam, càng không lắt léo như Công Phượng, nhưng tiền đạo này đã ghi đến 5 bàn thắng tại AFF Cup năm nay, là chân sút số 2 của giải tính đến thời điểm hiện tại.Tính đến trước trận chung kết AFF Cup năm nay, Talaha đã ghi được 5 bàn thắng, đứng thứ 2 trong danh sách những người ghi nhiều bàn thắng nhất giải, chỉ sau chân sút Adisak Kraisorn (Thái Lan – 8 bàn). Tuy nhiên, nếu như trong số 8 bàn thắng mà Adisak Kraisorn ghi được, có đến 6 bàn ghi vào lưới đội bóng yếu Timor Leste, thì các bàn thắng của Talaha được rải rất đều đặn, qua nhiều trận khác nhau. Điều đó cho thấy phong độ ghi bàn của chân sút số 1 của Malaysia rất ổn định. Talaha chính là tác giả của bàn gỡ hoà 2-2 cho Malaysia vào lưới Thái Lan ở trận bán kết lượt về, bàn thắng quyết định đưa đội bóng xứ Mã vào chung kết. Đấy là một pha kết thúc quyết đoán, làm tung nóc lưới đội bóng đất Chùa Vàng. Talaha (9) là chân sút tốt thứ 2 của AFF Cup 2018, tính đến trước trận chung kết Trước đó, Talaha góp 1 bàn trong chiến thắng 3-0 của Malaysia trước Myanmar ở cuối vòng bảng, trận thắng mang về tấm vé giúp đội bóng xứ Mã vào bán kết. Còn trong những trận đấu với Lào và Campuchia, Talaha ghi tổng cộng 3 bàn, giúp Malaysia giành 6 điểm trọn vẹn trước 2 đội bóng chiếu dưới, tạo tiền đề để Malaysia thẳng tiến vào bán kết. Không có ưu thế về thể hình (chỉ cao 1m72), cũng không thuộc dạng tiền đạo quá khéo và quá nhanh dạng Công Phượng của đội tuyển Việt Nam, hay Aung Thu bên phía Myanmar, nhưng Talaha sở hữu yếu tố rất quan trọng, nếu không muốn nói là quan trọng bậc nhất đối với một chân sút, đó là sự nhạy bén và khả năng “đánh hơi” cơ hội. Những yếu tố ấy, cộng thêm khả năng di chuyển không bóng, chọn vị trí cực tốt giúp cho Talaha luôn xuất hiện ở các điểm nóng một cách đột ngột. Và cũng khác với một số tiền đạo khác, Talaha chỉ thường kết thúc phát một, không rườm rà và không giữ bóng lâu. Ngoài bàn thắng ghi được vào lưới Thái Lan trong trận bán kết lượt về, Idlan Talaha còn ít nhất có thêm 2 tình huống khác, tiếp cận rất gần với khung thành của đội bóng đất Chùa Vàng, trong 2 lượt trận bán kết vừa qua. Nếu cầu thủ của Malaysia có thêm một chút chính xác nữa, anh có thể kết thúc trận đấu với Thái Lan sớm hơn, kết liễu nhà đương kim vô địch AFF Cup nhanh hơn. Cũng không nên quên chi tiết, chính Talaha là khắc tinh của các đội tuyển Việt Nam, trong cả hai trận thua đau đớn nhất của chúng ta, trước Malaysia trong khoảng chục năm qua. Đầu tiên là tình huống Talaha căng ngang buộc Mai Xuân Hợp của đội tuyển U23 Việt Nam đá phản lưới nhà ở chung kết SEA Games năm 2009, khiến bóng đá Việt Nam mất HCV. Tiếp đó là pha tận dụng sự thiếu ăn ý của thủ môn Nguyên Mạnh và hậu vệ Văn Biển, giành bóng và đá vào lưới trống, ghi bàn cho Malaysia trong chiến thắng 4-2 của đội này trước đội tuyển Việt Nam ở bán kết lượt về AFF Cup 2014, khiến đội tuyển Việt Nam bị loại theo cách bất ngờ nhất. Khi đội tuyển Việt Nam tái ngộ Malaysia ở lượt đi chung kết AFF Cup vào ngày 11/12 tới đây, Talaha chắc chắn vẫn là chân sút mà chúng ta cần phải đề phòng nhiều nhất bên phía đối thủ, một cầu thủ thoạt nhìn khá vật vờ, nhưng lại cực kỳ nguy hiểm, cực nhanh ở các điểm nóng! Kim Điền