Dân trí Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Norshahrul Idlan Talaha hy vọng Malaysia sẽ tiến tới trận chung kết và đòi nợ Việt Nam sau thất bại ở sân Mỹ Đình vừa qua.Trong trận đấu ở sân Mỹ Đình, Malaysia đã có tỷ lệ kiểm soát bóng tốt hơn Việt Nam. Dù vậy, họ đã chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước đội chủ nhà. Trận thua nay khiến cho Malaysia phải quyết chiến với Myanmar ở lượt cuối vòng bảng để giành vé đi tiếp. Norshahrul Idlan Talaha không hài lòng về kết quả ở trận gặp Việt Nam Chia sẻ trước báo giới, tiền đạo Norshahrul Idlan Talaha hy vọng Malaysia sẽ tiến tới trận chung kết và đòi nợ Việt Nam sau thất bại ở sân Mỹ Đình vừa qua. Anh cho biết: “Ở trận đấu vừa qua, chúng tôi đã chơi tốt. Tất cả các cầu thủ đều nỗ lực cống hiến 100%. Chỉ là lối chơi của Việt Nam đã giúp họ có được 2 cơ hội và họ đã tận dụng thành công. Tôi hy vọng chúng tôi có thể gặp Việt Nam một lần nữa, vì tôi không hài lòng với trận đấu vừa qua. Chúng tôi muốn giành trọn ba điểm trước Myanmar. Mong là mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ. Nếu chúng tôi có thể tiến tới trận chung kết và gặp Việt Nam một lần nữa, chúng tôi chắc chắn sẽ chơi một trận đấu hay hơn nhiều”. Ngoài ra, chân sút kỳ cựu của Malaysia cũng lạc quan trước thềm trận đấu quyết định với Myanmar. Anh nói thêm: “Tôi lạc quan rằng chúng tôi sẽ có thể đánh bại Myanmar. Dựa trên phong độ hiện tại, tôi tin tưởng rằng chúng tôi có thể giành chiến thắng”. H.Long