Dân trí Barcelona đã thể hiện được vị thế độc tôn ở bảng B Champions League và nếu đánh bại Inter Milan ở lượt trận thứ 4 (3h ngày 7/11) trên sân Giuseppe Meazza, đoàn quân HLV Valverde sẽ ghi tên mình vào vòng 1/8.Giống như mọi năm, Barcelona luôn thể hiện phong độ tuyệt vời tại Champions League. Họ đã toàn thắng cả 3 trận đấu ở vòng bảng bằng lối chơi thuyết phục, dù các đối thủ như Inter, Tottenham hay PSV Eindhoven không hề yếu. Barca có những thời điểm chơi thất thường ở La Liga, nhưng họ luôn giữ được sự tập trung cao đội ở đấu trường Champions League. Đó là lý do họ toàn thắng cả 3 trận lượt đi và cánh cửa đi tiếp đang rộng mở. Barcelona đã thắng thuyết phục Inter Milan ở lượt đi tại Nou Camp CLB xứ Catalonia đang có được 9 điểm/3 trận, hơn Inter Milan 3 điểm. Hai đối thủ là Tottenham và PSV Eindhoven mới có được 1 điểm nên nếu Barca thắng Inter đêm nay, họ không chỉ đi tiếp mà còn cầm chắc ngôi đầu bảng. Sau những chiến thắng liên tục trước Sevilla, Real Madrid, Vallecano, Barcelona đã trở lại ngôi đầu La Liga sau vòng 11. Họ có được sự tự tin và thể lực tốt nhất để nghĩ đến chiến thắng trước Inter Milan tại Meazza đêm nay. Tuy nhiên, thách thức với đoàn quân HLV Valverde tại Meazza đêm nay hứa hẹn không ít. Inter đã khởi động hoàn hảo cho trận đấu này, bằng thắng lợi tưng bừng 5-0 trước Genoa để vươn lên ngôi nhì bảng Serie A. Điều đáng chú ý là Inter Milan chiến thắng ở giải quốc nội mà không sử dụng đội hình mạnh nhất. Chân sút Ircadi và ngôi sao Perisic đã được nghỉ ngơi hoàn toàn để dồn sức cho đại chiến với Barcelona. Inter Milan cũng hiểu rằng nếu thắng Barca, họ cũng cầm chắc tấm vé đi tiếp. Điều đó khiến CLB thành Milan khát khao chiến thắng hơn để đánh dấu sự trở lại đấu trường Champions League sau chục năm. Ircadi và đồng đội quyết tâm phục hận Barcelona tại Meazza đêm nay Ở trận lượt đi tại Nou Camp, Barcelona đã cho thấy đẳng cấp, sự lỳ lợm và kinh nghiệm hơn hẳn Inter Milan. CLB xứ Catalonia không áp đảo về thế trận, nhưng họ biết cách tận dụng sai lầm của đối thủ để giành chiến thắng 2-0. Mặc dù vậy, cuộc tái đấu ở Meazza đêm nay hứa hẹn sẽ khác. Barcelona luôn chơi không tốt khi làm khách ở Italia, điều đã được thể hiện ở các trận đấu với Juventus những năm gần đây. Barca cũng chưa từng thắng khi làm khách của chính Inter Milan trong quá khứ. Dưới thời HLV Valverde, Barcelona cũng đang cho thấy những dấu hiệu tích cực. Bài toán “phụ thuộc vào Messi” đã được HLV Valverde giải quyết một cách hoàn hảo, khi Barca thắng cả Real Madrid lẫn Inter dù vắng ngôi sao người Argentina. Luis Suarez đang là người hùng thực sự ở sân Nou Camp. Ngôi sao người Uruguay đã lập hattrick ở trận Siêu kinh điển, ghi 6 bàn/3 trận liên tiếp ở La Liga và đang là điểm tựa vững chắc trong lối chơi của Los Blaugrana. Cùng với Coutinho, Dembele và Rakitic đang đạt phong độ cao, Barcelona được đánh giá cao hơn Inter để sớm giành vé đi tiếp. Nhưng với lợi thế sân nhà Meazza cùng tâm lý thoải mái, Inter Milan hứa hẹn không phải tay mơ trong cuộc so tài mang ý nghĩa tranh ngôi đầu bảng B Champions League. Đội hình dự kiến Inter Milan: Handanovic; Vrsaljko, Skriniar, Miranda, Asamoah; Vecino, Brozovic; Candreva, Nainggolan, Perisic; Icardi Barcelona: Ter Stegen; Roberto, Pique, Lenglet, Alba; Rakitic, Busquets, Arthur; Dembele, Luis Suarez, Coutinho Anh Minh