Dân trí Dù kiểm soát thế trận nhưng Italia vẫn bất lực trong việc xuyên thủng mành lưới Bồ Đào Nha. Sau 90 phút thi đấu, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Với kết quả này, “Seleccao châu Âu” đã giành ngôi nhất bảng A và giành quyền vào bán kết Nations League.Italia bất lực, Bồ Đào Nha giành vé vào bán kết Nations League Italia đón tiếp Bồ Đào Nha trên sân nhà Giuseppe Meazza với nhiệm vụ buộc phải thắng Bồ Đào Nha nếu muốn cạnh tranh vị trí đầu bảng. Dù vậy, bất chấp việc Italia đã chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận và ép sân trong phần lớn thời gian trận đấu, họ vẫn không thể xuyên thủng mành lưới của Bồ Đào Nha. Italia bất lực trong việc xuyên thủng mành lưới Bồ Đào Nha Trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0. Như vậy, cục diện bảng 3 League A đã ngã ngũ trước lượt đấu cuối cùng. Bồ Đào Nha đã giành quyền lọt vào bán kết sau khi có được 7 điểm/3 trận. Italia đứng thứ 2 với 5 điểm/4 trận, còn Ba Lan xuống hạng League B mùa sau sau mới chỉ có 1 điểm/3 trận. Bước vào trận đấu này, Italia ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Chiesa, Immobile, Insigne. Trong khi đó, Bồ Đào Nha cũng ra sân với sơ đồ 4-3-3 với Bruma, Andre Sivla và Bernardo Silva trên hàng công. Với khát khao chiến thắng, Italia đã đẩy cao tốc độ trận đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút thứ 5, họ đã có cơ hội mở tỷ số khi Insigne tung ra cú dứt điểm từ xa, khiến thủ thành Rui Patricio phải vất vả cản phá. Ngay sau đó, Immobile ập vào những cầu thủ này lai dứt điểm vọt xà đầy đáng tiếc. Italia vẫn gây sức ép. Trong hiệp 1, họ còn có cơ hội đáng chú ý khác khi Immobile băng xuống đối mặt với thủ thành Rui Patricio. Đáng tiếc, ngôi sao của Lazio lại không thành công. Bồ Đào Nha phòng ngự kiên cường trước Italia Bước sang hiệp 2, Italia vẫn tiếp tục duy trì sức ép. Tuy nhiên, họ lại thi đấu bế tắc tới cùng cực trước hàng thủ được tổ chức tốt của Bồ Đào Nha. Chiếc "xe bus 2 tầng" của Bồ Đào Nha không cho Italia có quá nhiều cơ hội tiếp cận vòng cấm. Trong hiệp đấu này, HLV Mancini đã lần lượt tung Berardi, Lasagna và Pellegrini vào sân nhưng không thay đổi được tình hình. Thậm chí, Italia còn suýt nữa nhận bàn thua ở phút 76 khi William Carvalho tung ra cú dứt điểm trái phá từ ngoài vòng cấm nhưng thủ thành Donnarumma đã xuất sắc cản phá. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Ở trận đấu cuối cùng vào ngày 21/11, Bồ Đào Nha sẽ gặp Ba Lan. Dù vậy, đây chỉ còn là trận đấu thủ tục. Đội hình thi đấu: Italia: Donnarumma; Florenzi, Bonucci, Chiellini, Biraghi; Barella, Jorginho, Verratti (Pellegrini 81); Chiesa (Berardi 87), Immobile (Lasagna 74), Insigne Bồ Đào Nha: Rui Patricio; Cancelo, Ruben Dias, Fonte, Mario Rui; Pizzi (Joao Mario 67), William Carvalho, Ruben Neves; Bruma (Guerreiro 85), Andre Silva (Danilo 90), Bernardo Silva. Bảng xếp hạng bảng 3 League A H.Long