Dân trí Juventus đã giành chiến thắng 2-0 trước SPAL nhớ các bàn thắng của C.Ronaldo và Mario Mandzukic. "Bà đầm già" tiếp tục cho thấy sự thống trị tại Serie A.Trận đấu kết thúc. Juventus đã giành chiến thắng nhẹ nhàng với tỷ số 2-0 trước SPAL với hai bàn thắng của C.Ronaldo và Mario Mandzukic. Với pha lập công trong trận đấu này, CR7 đã tạm vượt lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Serie A khi cùng có 9 bàn như Piatek. Với chiến thắng này, Juventus đã có 37 điểm, hơn đội xếp thứ 2 là Napoli tới 9 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận). Họ đã có sự chuẩn bị tốt trước thềm trận đấu với Valencia ở Champions League vào giữa tuần tới. Phút 85: Juventus có sự thay đổi người khi Giorgio Chiellini vào sân thay Alex Sandro. Phút 82: C.Ronaldo đón đường chuyền của Juan Cuadrado trước khi tung ra cú dứt điểm chéo góc. Dù vậy, anh vẫn chưa thể thành công. Phút 78: C.Ronaldo ngẫu hứng tung ra cú xe đạp chổng ngược ở góc hẹp nhưng không thành công. Phút 70: Juventus có sự thay đổi người khi Matuidi vào sân thay Douglas Costa. Phút 69: NGUY HIỂM! C.Ronaldo có pha dứt điểm chìm từ ngoài vòng cấm. Thủ thành của SPAL đã xuất sắc cứu thua. Phút 60: VÀO!!! Juventus đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Sau cú dứt điểm của Alex Sadro, thủ thành SPAL đã buộc phải đẩy bóng. Mario Mandzukic đã ập vào rất nhanh, sút tung lưới đội khách. Phút 56: Trận đấu diễn ra hấp dẫn khi SPAL đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ. Phút 50: KHÔNG VÀO! Từ pha dàn xếp đá phạt bên cánh phải, Douglas Costa đã tung ra cú nã đại bác. Bóng đập trúng cột dọc khung thành của SPAL. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 trận đấu giữa Juventus và SPAL đã chính thức khép lại với tỷ số 1-0. C.Ronaldo là người ghi bàn giúp Lão bà vượt lên. Nhìn chung, trong hiệp 1, đội bóng thành Turin đã chiếm thế chủ động hoàn toàn và xứng đáng có được bàn thắng. Phút 45: K. Bonifazi đã tung ra cú dứt điểm rất căng từ khoảng cách xa nhưng bóng đi trúng vào vị trí của thủ thành Perrin. Phút 42: Pjanic có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm sau đường chuyền của Juan Cuadrado nhưng hậu vệ SPAL đã ngăn chặn kịp thời. Phút 35: Sau bàn thua, SPAL dồn lên. Kutic vừa tung ra cú dứt điểm rất căng ngoài vòng cấm nhưng không thành công. Phút 29: VÀO!!! C.Ronaldo đã lên tiếng. Từ quả đá phạt của Pjanic bên cánh phải, CR7 đã thoát xuống và đệm bóng tung lưới SPAL. Đây là bàn thắng thứ 9 của "siêu sao" người Bồ Đào Nha ở Serie A. Nó giúp anh vượt lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới cùng với Piatek. Phút 25: KHÔNG VÀO!!! Douglas Costa nỗ lực đột phá trước khi tung ra cú nã đại bác. Đáng tiếc, bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Phút 22: SPAL có cơ hội đầu tiên khi Lazzarri tung ra cú sút phạt chệch cột dọc khung thành của Juventus. Phút 20: Douglas Costa thử vận may bằng pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi quá nhẹ. Phút 16: Juventus vẫn duy trì sức ép. Bóng vừa được chọc khe cho C.Ronaldo nhưng "siêu sao" người Bồ Đào Nha không thể chạm bóng. Phút 10: Juventus đã đưa được bóng vào lưới SPAL sau pha đá phản lưới nhưng bàn thắng không được công nhận. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ lý do mà trọng tài đã từ chối Lão bà. Phút 9: Cú dứt điểm của De Sciglio đã đi không trúng đích. SPAL không giấu giếm ý đồ tử thủ trong chuyến làm khách trên sân của Juventus. Phút 3: NGUY HIỂM! Juventus chiếm thế chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Thủ thành Gomis vừa phải băng ra rất xa khung thành để phá bóng trước mũi giày của C.Ronaldo Trận đấu bắt đầu. Đội hình thi đấu: H.Long