Dân trí Man Utd giờ chỉ còn hơn đội đứng thứ ba ở bảng H có một điểm, điều đó khiến đội bóng thành Manchester có thể tụt xuống vị trí thứ ba nếu không thắng trên sân của Juventus vào đêm nay. Dẫu vậy, hạ gục Juventus ngay trên sân đối phương là nhiệm vụ rất khó với "Quỷ đỏ".Hai tuần trước, trên sân nhà Man Utd bị Juventus hạ gục với tỉ số 1-0 bằng bàn thắng duy nhất được ghi bởi Dybala. Trận đấu đó Man Utd thua toàn diện, họ kiểm soát bóng, sút ít hơn hẳn đội khách. Sau trận đấu, huấn luyện viên Mourinho chua chát thừa nhận rằng đối thủ ở đẳng cấp cao hơn (nên thẳng hiển nhiên). Sự kém cỏi của bóng thành Manchester khiến người hâm mộ của họ thực sự lo lắng về kết quả trận đấu lượt về vòng bảng Champions League. Sau lượt đi của vòng bảng, Juventus đang đứng đầu bảng H với 9 điểm sau ba trận toàn thắng, trong khi đó Man Utd đứng thứ hai với bốn điểm, hơn đội đứng thứ ba Valencia có hai điểm. "Bà đầm già" đang rất gần với mục tiêu giành tấm vé sớm vào vòng 1/8, chỉ cần hạ Man Utd trên sân nhà thầy trò huấn luyện viên Allegri sẽ hoàn thành mục tiêu giành vé sớm. Việc giành vé sớm rất quan trọng với các đội bóng tham dự vòng bảng, bởi khi ấy họ có thể buông đấu trường châu Âu để tập trung vào các giải đấu trong nước. Juventus đang dẫn đầu Serie A, cho nên họ rất muốn tiết kiệm sức lực để tiếp tục duy trì phong độ thăng hoa. Huấn luyện viên Allegri thẳng thắn tiết lộ sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất với mũi đinh ba tấn công Ronaldo, Juan Cuadrado và Paulo Dybala để giành chiến thắng trước Man Utd. "Chúng tôi đang làm tốt ở thời điểm này, nhưng rõ ràng không có bất giải thưởng nào ở giai đoạn này của mùa giải", HLV Allegri nói trước trận đấu. "Ngày mai, chúng tôi có cơ hội giành được mục tiêu đầu tiên cho mùa giải là vượt qua vòng loại Champions League. Sau đó chúng tôi có thể tập trung vào Serie A. Điều quan trọng là phải cố gắng đi đến tháng 3 với phong độ ổn định". Việc Juventus đặt quyết tâm giành chiến thắng khiến Man Utd thực sự khó khăn, bởi "Bà đầm già" đang mạnh đồng đều ở cả ba tuyến. Trên hàng công họ có những ngôi sao lớn giàu kinh nghiệm như Ronaldo hay những cầu thủ tài năng bắt đầu đạt độ chín như Dybala. Hàng thủ của Juventus rất giàu kinh nghiệm, khiến những tài năng trẻ của Man Utd thường xuyên tắt lịm. Allegri đang tự tin vào mục tiêu giành vé đi tiếp sớm hai vòng ở Champions League Phong độ của Man Utd gần đây không ổn, điểm sáng của đội bóng này quá ít, đến Mourinho cũng không thể lý giải. Có một thực tế khá kỳ lạ đang tồn tại rằng Man Utd thường bắt nhịp chậm với các trận đấu, ít nhất khoảng 15 phút đầu trận đội bóng này chơi vô cùng tệ, điều đó có thể kéo dài tới hết hiệp một, tuy nhiên hiệp hai họ luôn lột xác khác hẳn. Man Utd chênh vênh nhưng vẫn có kết quả tốt ở những trận đấu gần đây tại Premier League, tuy nhiên họ không thể chỉ trông chờ vào may mắn trước một đội bóng lão luyện như Juventus. Chuyến đi tới Turin đêm nay, Man Utd không có sự phục vụ của Lukaku, tiền đạo người Bỉ vẫn chấn thương chưa hẹn ngày trở lại. Dù phong độ của Lukaku gần đây không tốt song thiếu anh hàng công của Man Utd nguy khốn bởi trong tay Mourinho không còn nhiều sự lựa chọn. Xét mọi mặt về Man Utd hiện tại, họ chẳng thể so sánh với Juventus, từ con người tới phong độ toàn đội, cá nhân. Điều duy nhất khiến người hâm mộ Man Utd có thể bấu víu để hy vọng đội bóng của họ giành kết quả tốt là tài trí của Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha có khả năng ứng biến giỏi trong những tình huống hiểm nghèo, giúp đội bóng của ông có chiến thắng dù lối chơi của toàn đội không hay. Sự thể hiện của các cầu thủ Man Utd đang rất thất thường Tất nhiên "có bột mới gột nên hồ", sách lược ở Mourinho còn thực hiện vẫn phải là các cầu thủ. Nếu các cầu thủ "Quỷ đỏ" không rút ra được bài học lớn sau trận lượt đi thể thi đấu tập trung hơn trong cả công và thủ thì họ sẽ chẳng thể giành điểm trước Juvetnus. Thậm chí, Man Utd hoàn toàn có thể đối diện với thất bại nặng nề ở Italia nếu vẫn giữ bộ mặt của kẻ nghiệp dư (như ở trận thắng Bournemouth vừa qua). Juventus sẽ không có sự phục vụ của Douglas Costa, Emre Can, Federico Bernardeschi và Moise Kean cho trận cầu đêm nay. Dẫu vậy, với lực lượng đang có trong tay, huấn luyện viên Allegri vẫn hoàn toàn có thể được mục tiêu "xong sớm nghỉ sớm" tại vòng bảng cúp châu Âu. Phù Sa