Dân trí Với bàn thắng duy nhất được ghi bởi tiền đạo Mandzukic, Juventus đã hoàn thành mục tiêu có điểm trước Valencia để giành vé vớm vào vòng 1/8 Champions League. “Bà đầm già” vẫn đang tiếp tục đứng đầu bảng H.Juventus khá khó khăn trong việc tìm bàn thắng vào lưới của Valencia, họ chỉ có được bàn thắng duy nhất được ghi bởi Mandzukic, công đầu trong bàn thắng này thuộc về Ronaldo khi tiền vệ người Bồ Đào Nha đã thực hiện pha chuyền bóng dọn cỗ để đồng đội lập công. Chỉ ghi được một bàn, dẫu vậy chiến thắng của Juventus hoàn toàn xứng đáng, họ vượt trội hơn Valencia về mọi mặt. Đội chủ nhà kiểm soát bóng 55% thời gian, tung ra tới 18 lần dứt điểm, 7 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Valencia chỉ có được 7 lần dứt điểm và duy nhất 1 lần bóng đi trúng khung thành của Juventus. Hoàn thành mục tiêu giành ba điểm, Juventus tiếp tục đứng đầu bảng H với 12 điểm sau 5 lượt trận, hơn đội nhì bảng Man Utd 2 điểm, hơn đội đứng thứ ba Valencia 7 điểm. Như vậy “Bà đầm già” đã giành vé vào vòng knock-out sớm một lượt, họ có khả năng có giành ngôi đầu bảng bởi lượt cuối chỉ phải thi đấu với đội bóng “lót đường” Young Boys. Thất bại với Valencia khiến đội bóng này cũng có thể khép lại vòng bảng Champions League, trận cuối họ tiếp Man Utd trên sân nhà không còn ý nghĩa, bởi đội bóng thành Manchester đã giành vé thứ hai của bảng H đi tiếp. Trong khi đó, Valencia chắc suất dự Europa League do đang hơn Young Boys tới bốn điểm trong khi chỉ còn một lượt trận, vậy nên lượt cuối chỉ còn là thủ tục. Mandzukic ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu Tiếp đón Valencia trên sân nhà, Juventus sử đụng đội hình 4-3-3 với bộ ba tấn công gồm Ronaldo, Dybala và Mandzukic. Chỉ cần một điểm sẽ chắc vé đi tiếp, nhưng trên sân nhà Juventus muốn nhiều hơn một trận hòa, họ tự tin đẩy cao đội hình dồn ép đối phương. Valencia xuất phát với đội hình 4-4-2, đội khách đã phải hạ thấp đội hình chơi phòng thủ số đông ngay sau tiếng còi khai cuộc. Juventus kiểm soát thế trận vượt trội nhưng khó khăn trong việc đưa bóng vào trong vòng cấm địa đối phương để dứt điểm. Trong nửa đầu hiệp một, Juventus có được năm lần dứt điểm, hai lần bóng trúng cầu môn song thủ thành Neto cũng không phải đối mặt với một tình huống thực sự nguy hiểm. Phút 26, Pjanic ngã trong vòng cấm địa của Valencia sau tình huống can thiệp của cầu thủ đội khách, trọng tài không thổi phạt đền. Pha quay chậm cho thấy có vẻ trọng tài sai khi không thổi phạt vì cầu thủ của Valencia kẹp chân khiến tiền vệ của Juventus không thể di chuyển. Ronaldo đã khiến hàng thủ Valencia vất vả Khả năng phản công trong hiệp một của Valencia không ấn tượng, trong khi đội chủ nhà tấn công không sắc khiến trận đấu kết thúc hiệp thi đấu đầu tiên mà không có bàn thắng. Bước vào hiệp hai, Juventus tiếp tục chơi tấn tấn công. Bước ngoặt của trận đấu tới ở phút 55, Ronaldo bứt tốc rồi căng ngang cắt mặt khung thành thuận lợi cho Mandzukic đệm bóng vào lưới mở tỉ số. Có được bàn thắng mở tỉ số giúp cho các cầu thủ Juventus thảnh thơi. Phút 68, Dybala suýt chút nữa ghi bàn thắng thứ hai cho đội chủ nhà, tiếc cho anh là thủ thành Neto chơi xuất sắc nên đã cứu thua cho đội khách. Năm phút sau, Ronaldo đánh đầu khá gọn gàng từ quả phạt góc trái của đội nhà nhà, Neto tiếp tục tỏa sáng với pha tung người bắt gọn bóng. Valencia gặp khó trong phản công, các đợt lên bóng của đội khách thường bị Juventus bẻ gãy từ khá sớm cho nên trong suốt 30 phút đầu tiên của hiệp hai, đội khách không có nổi một lần dứt điểm. Khoảng 15 phút cuối trận, đội khách chơi nỗ lực hơn với ba lần dứt điểm, nhưng khi bóng không một lần trúng cầu môn của Juventus thì Vanlencia thua chẳng có gì hối tiếc. Đội hình thi đấu Juventus: Szczesny; Cancelo, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro (Cuadrado 46); Bentancur, Pjanic, Matuidi; Dybala (Douglas Costa 79), Mandzukic, Ronaldo. Valencia: Neto; Wass, Diakhaby, Gabriel, Gaya; Coquelin, Parejo, Kondogbia (Soler 72), Guedes; Mina (Batshuayi 67), Rodrigo (Gameiro 46). Phù Sa