Dân trí Với hai bàn thắng được ghi chỉ trong ba phút, từ phút 86 tới phút 89, Man Utd đã thực hiện thành công màn lội ngược dòng để giành chiến thắng trên sân của Juventus. Dù thắng lợi của "Quỷ đỏ" có phần may mắn song họ xứng đáng có ba điểm ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League.Man Utd có màn lội ngược dòng xuất sắc trước Juventus. Sau hiệp một không có bàn thắng, Juventus mở tỉ số ở giữa hiệp hai với bàn thắng xuất thần của Ronaldo. Đối diện với nguy cơ thất bại, Man Utd đã vùng lên, họ tìm được bàn gỡ ở phút 86 sau pha đá phạt của Mata. Tới phút 89, tình huống đá phản lưới nhà của Sandro đang chiến thắng cho "Quỷ đỏ". Thắng trên sân Juventus, Man Utd khiến đối thủ không thể giành vé sớm đi tiếp."Bà đầm già" vẫn đứng đầu bảng H với 9 điểm sau 4 trận, Man Utd có 7 điểm đứng thứ 2, Valencia đứng thứ ba với 5 điểm, Young Boys xếp bét bảng khi chưa có điểm. Man Utd và Juventus đang rất rộng cửa đi tiếp, rất có thể ở lượt đấu sau cả hai đội sẽ giành vé vào vòng 1/8. Phút 90+5: Hết giờ Phút 90+3: Phản công nhanh cho Man Utd, Marital đã trao cơ hội ghi bàn cho Rashford. Tiền đạo người Anh đã không thể thắng Szczesny trong pha đối mặt. Phút 90: Bonucci tìm kiếm cơ hội ghi bàn với cú sút xa, bóng đi chệch cột dọc trái ra ngoài. Phút 89 - Bàn thắng: Young treo bóng từ quả đá phạt ở bên trái vào, Fellaini khẽ chạm đầu lái bóng về góc phải, thủ thành Szczesny đã đẩy bóng ra tuy nhiên trái bóng lại đập hai cầu thủ Juventus bắn vào lưới. Sandro được tính đá phản lưới nhà. Phút 88: Dybala dứt điểm từ xa, bóng đi không chính xác. Mata ăn mừng bàn thắng vào lưới Juventus Phút 86 - Bàn thắng: Man Utd được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, trực diện khung thành. Mata thực hiện cú sút phạt thành công, anh đưa bóng vào góc trái hạ gục Szczesny quân bình tỉ số. Phút 84 : Martial đột phá thành công từ bên trái vào trong vòng cấm địa, cú căng bóng của anh đã bị Szczesny cản phá và Rashford không thể đệm bóng cận thành. Phút 82: De Sciglio rời sân nhường chỗ cho Barzagli Phút 79: Rashford tung cú dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc trái. Phút 78: Man Utd thay liền hai người, Fellaini và Mata vào thay Sanchez, Herrera. Ronaldo ăn mừng bàn thắng vào lưới đội bóng cũ Phút 76: Trọng tài rút thẻ vàng Herrera vì phạm lỗi với đối phương, Dybala cũng nhận thẻ vì lỗi phản ứng. Phút 74: Tới lượt Cuadrado phung phí cơ hội, cú cứa lòng ở trung tâm vòng cấm địa hơi với đã đưa bóng vọt xà sau đường kiến tạo của Ronaldo. Phút 73: Pjanic dứt điểm khá tệ sau đường chuyền ngược trở lại của Cuadrado, các trọng tài mắc sai lầm khi không bắt việt vị với Cuadrado trong tình huống này. Pha dứt điểm ghi bàn của Ronaldo Phút 70: Man Utd thay người. Marcus Rashford vào thay Jesse Lingard. Phút 67: Ronaldo mớm bóng cho Pjanic dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi vào góc phải, De Gea cứu thua cho Man Utd. Phút 65 - Bàn thắng: Ronaldo băng xuống dứt điểm nối từ đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, bóng đi sát vào cột dọc trái. De Gea không kịp phản ứng trong tình huống này. Phút 62: Juventus thay người, Matuidi vào thay Khedira Ronaldo khống chế bóng trước sự áp sát của Smalling Phút 60: Man Utd phối hợp nhuyễn trong đợt tấn công ở đầu khu vực trái vòng cấm địa, tiếc rằng cú tạt bóng quyết định của Shaw vào cho Pogba lại bị hậu vệ Juventus ngăn cản. Phút 54: Trận đấu phải tạm dừng để các nhân viên y tế vào chăm sóc Young, cầu thủ người Anh bị Sandro đạp vào chân khi anh nỗ lực xoạc bóng. Trọng tài rút thẻ vàng đối với hậu vệ của Juventus. Phút 50 - Bóng dội xà ngang: Dybala tung chân dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, cú cứa lòng của anh đưa bóng dội xà ngang bật ra. De Gea chôn chân đứng nhìn trong tình huống này. Tiền vệ Bentancur của Juventus Phút 49: Marrtial cứa lòng từ đầu khu vực trái vòng cấm địa, bóng đi cắt mặt cầu môn ra ngoài. Man Utd đã có một tình huống phối hợp tấn công rất nhuyễn. Phút 47: Ronaldo không thể đón quả tạt của đồng đội, anh ngã ở khu trung tâm vòng cấm địa của Man Utd, trọng tài không cắt còi. Phút 45+2: Hết hiệp một Phút 45+1: Ronaldo dứt điểm chạm chân cầu thủ Man Utd đi chệch cột dọc phải ra ngoài. Đội chủ nhà lại được hưởng phạt góc. Luke Shaw theo sát Cuadrado Phút 45+1: Pogba cứ lòng từ bên trái trước vòng cấm địa, bóng đi trúng khung thành nhưng lực khá nhẹ. Phút 43: Lộn xộn trước khung thành của Man Utd sau cú đá phạt của Juventus, Herrera đã kịp phá bóng giải nguy. Phút 36 - Bóng đập cột dọc: Ronaldo căng ngang từ bên phải vào đúng tới vị trí của Khedira đứng một mình ở trung tâm vòng cấm địa, cú xoay người dứt điểm ngay của tiền vệ người Đức đưa bóng đập cột dọc trái bật ra. Khedira tiếc nuối cơ hội ghi bàn bị bỏ lỡ Phút 34: Cú tạt bóng tầm thấp của Cuadrado đã đập đầu gối Martial rồi đi về phía cầu môn, De Gea kịp đổ người cản bóng lại. Phút 31: Khedira dứt điểm ở dầu vòng cấm địa từ đợt phản công nhanh của Juventus, bóng đi thẳng vào vị trí De Gea đã chọn. Phút 30: Man Utd được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, hơi lệch phải. Sanchez đã sút bóng trúng hàng rào, Phút 29: Matic bấm bóng cho Sanchez băng xuống áp sát cầu môn đối phương, pha chuyền bóng hơi mạnh, chỉ cần nhẹ hơn một chút là tiền đạo người Chile đã có thể dứt điểm luôn. Sanchez băng vào không kịp đón đường chuyền của Matic Phút 25: Sanchez bị đau phải rời sân để các nhân viên y tế chăm sóc do Chiellini phạm lỗi. Phút 22: Man Utd được hưởng quả phạt bên trái, cú treo bóng của Sanchez không thành công, cầu thủ Man Utd đã bị phạm do phạm lỗi với đối phương trong vòng cấm địa. Phút 19: Juventus được hưởng quả đá phạt ở bên phải, đội chủ thực hiện pha treo bóng nhưng không gây nguy hiểm cho đối phương. Phút 16: Ronaldo tung chân dứt điểm từ cách khung thành Man Utd tới chừng 25m, bóng đi không trúng khung thành, De Gea có chút giật mình ở tình huống này dù đã chủ động ra khép góc. Phút 15: De Sciglio phạm lỗi với Martial không cho Man Utd tạo đợt phản công, các cầu thủ Juventus đang chăm sóc kỹ tiền đạo người Pháp. Phút 11: Matic nhận thẻ vàng với tình huống vào bóng chặt chém đối với Dybala. Phút 10: Bentancur dưt sdidemer ở đầu vòng cấm địa, bóng chạm người cầu thủ Man Utd đổi hướng khiến De Gea bất ngờ. May cho đội khách, trái bóng cũng đi ra ngoài biên. Phút 8: Martial quyết định dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng bị chặn bởi hậu vệ của Juventus. Đội hình ra sân của Juventus Phút 5: Ronaldo có pha dứt điểm trong vòng cấm địa, một pha dứt điểm một chạm. Bóng đập người Lindelof đi hết biên ngang. Phút 4: Sanchez mở bóng từ trung lộ ra cánh rất tinh tế cho Young, đáng tiếc quả tạt của cầu thủ đeo băng đội trưởng Man Utd ở trận này lại quá tệ. Phút 1: Pjanic treo bóng vào trong vòng cấm nhưng không có cầu thủ của Juventus đón được bóng, Man Utd được phát bóng lên. Đội hình thi đấu Juventus: Szczesny, De Sciglio, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Khedira, Pjanic, Bentancur, Cuadrado, Dybala, Ronaldo Dự bị: Perin, Benatia, Matuidi, Barzagli, Mandzukic, Joao Cancelo, Rugani Manchester United: De Gea, Young, Lindelof, Smalling, Shaw, Herrera, Matic, Pogba, Lingard, Sanchez, Martial Dự bị: Romero, Bailly, Mata, Rashford, Fred, Fellaini, Darmian De Gea khởi động trước giờ bóng lăn Mourinho cùng các học trò có mặt tại sân vận động Juventus Trong phòng thay đồ của Man Utd ở Juventus Ronaldo tới sân Allianz chuẩn bị trận đấu với đội bóng cũ Man Utd Sân Allianz sẵn sàng trước giờ bóng lăn Phù Sa