Dân trí Với mỗi vận động viên (VĐV) người khuyết tật (NKT) Việt Nam, việc có thể vượt qua chính mình đã là một kỳ tích, nhưng mang lại niềm tự hào cho dân tộc chính là một sứ mệnh cao cả. Phía sau những khoảnh khắc thành công, là những câu chuyện truyền cảm hứng mạnh mẽ.Là người bắn phát súng đầu tiên cho chuỗi các thành tích của VĐV Việt Nam tại Asian Para Games 2018, Nguyễn Thành Trung đã có phần thể hiện xuất sắc khi giành được HCV ở nội dung 100m bơi ếch, hạng thương tật SB4. Khởi đầu thuận lợi, đoàn thể thao Việt Nam đã có màn thể hiện xuất sắc ngoài mong đợi trên đất Indonesia. Nguyễn Thanh Tùng chính là điểm nhấn sáng giá của thể thao NKT Việt Nam khi anh đạt được tổng cộng 3 HCV, 2 HCB. Cụ thể, ở nội dung 50m bơi ngửa nam, 100m tự do nam và 200m tự do nam, Tùng về nhất và phá 3 kỷ lục châu Á. Thành tích này là quả ngọt cho chàng kình ngư sinh năm 1985 khi xem bơi lội là công việc “toàn thời gian” của mình. “Với tôi, chiến thắng ý nghĩa nhất chính là vượt qua được bản thân mình”, Tùng chia sẻ. Giành HCV hạng cân 54kg với thành tích 178kg, bỏ xa đối thủ xếp thứ hai David Degtyarev (Kazakhstan) đến 21kg, lực sỹ Nguyễn Bình An là niềm tự hào của bộ môn cử tạ Việt Nam. Dù vinh quang trong thể thao, nhưng cuộc sống của anh có phần nhọc nhằn bởi cơm áo gạo tiền khi hằng ngày, ngoài việc luyện tập cùng ban huấn luyện, anh phải mưu sinh bằng công việc bán vé số ở TP. Trà Vinh để chăm lo cho cuộc sống gia đình. “Tôi chỉ được hưởng chế độ tập huấn khi gần vào giải và có thành tích mới được tiền thưởng. Cuộc sống còn vất vả, nên sự hỗ trợ của Ban lãnh đạo và các doanh nghiệp uy tính, giúp tôi vượt qua nhiều khó khăn", Bình An chia sẻ. Thể thao là sân chơi của những khát vọng, đam mê nhưng cũng rất khắc nghiệt. Trịnh Thị Bích Như – nữ kình ngư duyên dáng của Việt Nam tại đường đua xanh Asian Para Games 2018 mặc dù gặp nhiều khó khăn do thời gian thi đấu bị sắp xếp liên tục, khiến kết quả không như mong đợi. Nhưng với những quyết tâm của mình, Như vẫn vô cùng tự hào khi mang về cho Việt Nam 3 HCĐ. Cùng với Thành Trung và Thanh Tùng, Bích Như là những VĐV luôn đem đến cho người hâm mộ thể thao những màn thể hiện xuất sắc trong bộ môn bơi lội. Phía sau mỗi tấm huy chương là một câu chuyện, đối với các VĐV Paralympic thì điều này còn có ý nghĩa lớn hơn bởi nghị lực phi thường, tinh thần chiến đấu hết mình cho đam mê. Những câu chuyện của họ sẽ còn là nguồn cảm hứng mạnh mẽ để nhiều bạn trẻ ngày nay có thêm động lực duy trì một cuộc sống lành mạnh, tích cực. Tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu Herbalife đã ký kết thỏa thuận với Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC) và Hiệp hội Para Olympic Việt Nam (VPA) tài trợ cho đoàn thể thao Việt Nam tham dự ASIAD và Asian Para Games 2018 diễn ra tại Indonesia. Thỏa thuận tài trợ này nằm trong kế hoạch hợp tác 5 năm giữa Herbalife với VOC và VPA (từ 2017 đến 2021) khẳng định Herbalife là Nhà tài trợ Dinh dưỡng chính thức cho vận động viên và huấn luyện viên thể thao Việt Nam tiêu biểu tham gia tại các giải đấu lớn như SEA Games và ASEAN Para Games 2017, ASIAD và Asian Para Games 2018, các kỳ SEA Games và ASEAN Para Games từ năm 2019 đến 2021, Thế vận hội mùa Hè Olympic và Paralympic được tổ chức tại Tokyo (Nhật Bản) vào năm 2020.