Dân trí Chia sẻ trước trận ra quân ở AFF Cup 2018 gặp Campuchia, tiền vệ Maung Maung Lwin của Myanmar đã tự tin đặt mục tiêu giành vé vào chung kết giải đấu.Sau lượt đầu được nghỉ, đội tuyển Myanmar sẽ bước vào trận đấu đầu tiên ở AFF Cup 2018 gặp Campuchia vào hôm nay. Trước thềm trận đấu này, tiền vệ Maung Maung Lwin của Myanmar đã tự tin đặt mục tiêu giành vé vào chung kết giải đấu. Maung Maung Lwin (áo đỏ) tự tin Myanmar sẽ thành công ở AFF Cup 2018 Chia sẻ trước báo giới, Maung Maung Lwin cho biết: “Mặc dù nằm ở bảng đấu khó với Việt Nam và Malaysia nhưng tôi vẫn tự tin Myanmar có thể tái lập thành tích lọt vào bán kết AFF Cup như cách đây 2 năm. Thế nhưng, đó không phải là mục tiêu cuối cùng của Myanmar ở giải đấu. Chúng tôi đang muốn lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào trận chung kết”. Theo ghi nhận, rất nhiều CĐV Myanmar đã tới sân để cổ vũ cho đội nhà trong trận ra quân gặp Campuchia hôm nay. Chia sẻ về tình cảm của người hâm mộ nước nhà, Maung Maung Lwin cho biết: “Các cầu thủ hiểu được rằng mình đang đại diện cho hơn 60 triệu người dân Myanmar. Chúng tôi rất tự hào và sẽ chiến đấu hết sức. Tôi rất mong muốn tất cả NHM sẽ đến và cổ vũ cho đội bởi họ chính là cầu thủ thứ 12. Khi được chơi trước một SVĐ kín chỗ, sức mạnh của đội bóng sẽ còn lớn hơn rất nhiều”. Trận đấu giữa Myanmar và Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 12/11. Được biết, HLV Keisuke Honda sẽ trực tiếp chỉ đạo các cầu thủ Campuchia ở trận này sau khi vắng mặt trong trận đấu với Malaysia. H.Long