Dân trí C.Ronaldo đang thể hiện phong độ cực cao trong thời gian qua. Cầu thủ người Bồ Đào Nha hứa hẹn sẽ tiếp tục phá lưới Fiorentina trong trận đấu đêm nay để vượt qua Piatek trong cuộc đua giành Vua phá lưới Serie A?* Trận đấu giữa Fiorentina và Juventus ở vòng 14 Serie A sẽ diễn ra trên sân Artemio Franchi vào lúc 00h00 đêm nay. Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu này. “Đó là một cầu thủ luôn khao khát giành chiến thắng. Điều đó giúp cậu ấy tạo nên sự khác biệt so với những người khác” - Matuidi khen ngợi C.Ronaldo trước thềm trận đấu với Fiorentina. Thực tế, những lời khen như vậy, người ta đã nghe quá quen trong suốt sự nghiệp của “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Đương nhiên, CR7 xứng đáng với lời khen như vậy bởi nỗ lực vươn lên không ngừng. C.Ronaldo đang đạt phong độ rất cao Ở giai đoạn đầu mùa giải, người ta từng đánh giá rằng giải Serie A sẽ mang tới nhiều thách thức cho C.Ronaldo bởi chất lượng hậu vệ ở giải đấu hơn hẳn La Liga. Hơn nữa, CR7 chưa tìm được “đồng minh” đủ tốt như thời ở Real Madrid. Thế nhưng, C.Ronaldo đã chứng minh rằng việc thay đổi môi trường không thể ngăn chặn được bước tiến của mình. Sau khi “mở tài khoản” bàn thắng vào lưới Sassuolo ở vòng 4, CR7 đã trở thành “con quái vật” không thể ngăn cản. Kể từ trận đấu ấy (tương đương với 13 trận), chỉ có 2 trận mà C.Ronaldo không đặt dấu giày (ghi bàn hoặc kiến tạo), đó là trận gặp Valencia (CR7 thẻ đỏ) và M.U. Điều đó nói lên tầm quan trọng của CR7 trong màu áo Juventus. Fiorentina khó lòng ngăn nổi C.Ronaldo và Juvenus ở thời điểm này Ở Serie A, C.Ronaldo đã ghi tới 9 bàn, chỉ kém người dẫn đầu Piatek đúng 1 bàn. Dù vậy, người ta tin rằng CR7 sẽ sớm vượt lên bởi chân sút người Ba Lan không đạt phong độ tốt trong thời gian gần đây. Thậm chí, CR7 có thể làm điều đó ngay trong trận đấu với Fiorentina vào đêm nay. Thực tế, The Viola là đối thủ không dễ chịu với Juventus. Trong 6 lần làm khách gần nhất tại Artemio Franchi, Lão bà mới giành 2 chiến thắng. Cũng tại nơi đây, đội bóng xứ Tuscan đã thi đấu rất tốt ở mùa này khi bất bại trong 6 trận (thắng 4, hòa 2). Thế nhưng, Juventus, với sự bổ sung C.Ronaldo, đã đạt tới đẳng cấp lớn hơn rất nhiều mùa giải này. Sau 13 vòng đấu, chỉ có duy nhất Genoa có thể khiến Lão bà chia điểm. Tuy nhiên, trận hòa ấy chỉ như tai nạn với Bianconeri bởi Genoa đã tận dụng được cơ hội gần như là duy nhất. Bản thân Fiorentina cũng không thực sự thể hiện bản lĩnh khi đối đầu với các CLB top đầu ở Serie A. Ở mùa này, họ đã thất bại trước Napoli, Inter, Lazio. Nếu tính trên mọi đấu trường, The Viola đã không thắng trong 6 trận gần nhất (hòa 5, thua 1). Rõ ràng, ở thời điểm này, có quá ít niềm tin Fiorentina có thể ngăn chặn bước tiến của C.Ronaldo và Juventus. Có lẽ, khán giả ở Serie A đã dần quen với việc “đếm bàn thắng” của CR7 qua từng trận đấu. Đội hình dự kiến: H.Long