Dân trí Trên trang Facebook của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), nhiều người hâm mộ đã tỏ ra vô cùng bức xúc vì không mua nổi vé online.Như đã biết, kể từ 10 giờ sáng nay (28/11), LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã chính thức mở bán vé trận đấu với Philippines qua hình thức online thông qua 4 trang web: vebongdaonline.vn; vebongonline.com.vn; ticketonline.vff.org.vn; vebongda.vff.org.vn. Trang web mua vé của VFF liên tục báo bận hoặc hết vé Dù vậy, theo ghi nhận của Dân Trí, ngay từ thời điểm mở bán vé, các trang web bán vé trực tuyến của VFF đều trong tình trạng “tắc nghẽn” và rất khó để truy cập. Chỉ trong khoảng 20 phút, vé đã được bán hết sạch. Do nhu cầu quá lớn (trong khi chỉ có 25.000 vé bán ra), nên đã dẫn tới việc nhiều người không thể sở hữu được tấm vé mơ ước. Điều này đã dẫn tới tình trạng bức xúc của người hâm mộ. Họ đã “trút giận” lên VFF qua những dòng bình luận trên trang Facebook chính thức của cơ quan này. Tài khoản Minhduc Leo viết: “15 phút tắc nghẽn không vào được. Lúc vào thì thông báo hết vé. Tôi trực từ trước mà không mua được thì sao vé bán hết nhanh thế được”. Tài khoản My Loan viết: “10h16 phút mình vào được những thông báo hết vé ở tất cả các mệnh giá”. Tài khoản Bui Anh Duc viết: “Cần lắm một cánh tay mua được vé để mọi người có tinh thần”. Tài khoản Phương Duy Lê viết: “Đến phần thanh toán rồi mà vẫn không mua được”. Tài khoản Thanh Phong Nguyen viết: “Cả phòng vào từ 10h đến 10h15 thì hết vé”. Một trong những tài khoản may mắn đã mua vé thành công Tài khoản Đỗ Hoàng Nam viết: “10h bắt đầu mở bán, thì 10h đã nghẽn mạng, và đến giờ là hết vé. Thôi lại chịu khó mua vé chợ đen tiếp vậy”. Tài khoản Hung Nguyen viết: “Mở 4 máy tính ngồi canh. Bao công vào được web thì kêu hết vé ko thể tin được. Đề nghị hủy vé online bán lại cho người hâm mộ theo cách truyền thống. Vất vả xếp hàng cũng được”. Tài khoản Nguyễn Xuân Luyến viết: “Tôi đã nói trước rồi mà. Không hi vọng gì vào cái cách bán vé online của VFF đâu, chỉ làm cho người hâm mộ thêm đau đầu. Bán được vé online phải chuẩn bị hạ tầng web thật tốt, vì trong 1 thời điểm nhất định đón lượng truy cập vài chục triệu truy cập. Chẳng lần nào ra hồn cả”. H.Long