Dân trí Đêm qua, Mbappe đã tiếp tục tỏa sáng khi ghi 1 bàn thắng, giúp PSG giành chiến thắng với tỷ số 2-0 ngay trên sân của Marseille. Với kết quả này, đội bóng nhà giàu nước Pháp đã giành 11 chiến thắng liên tiếp, còn Mbappe tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới ở Ligue 1.Không thể ngừng ghi bàn, Mbappe độc chiếm cuộc đua Vua phá lưới Pháp PSG đã cho thấy sự thống trị tuyệt đối khi giành chiến thắng trong cả 10 trận đấu ở Ligue 1 mùa giải này. Chính vì vậy, nhiều người hy vọng CLB Marseille có thể cản bước đại kình địch trong trận Le Classique (trận Siêu kinh điển) ở sân nhà Velodrome. Mbappe đang thể hiện phong độ cực cao Dù vậy, mọi thứ đã không được như kỳ vọng. Sau 90 phút thi đấu, PSG đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Marseille với các pha lập công của Mbappe và Draxler. Như vậy, PSG đã giành trọn 33 điểm sau 11 trận ở Ligue 1, hơn đội xếp thứ 2 là Lille tới 8 điểm. Trong khi đó, Mbappe cũng độc chiếm cuộc đua Vua phá lưới ở Ligue 1 với 10 bàn, hơn hai người đứng sau là Neymar (PSG) và Sala (Nantes) 2 bàn. Thực tế, ở trận đấu này, Mbappe không có tên trong đội hình xuất phát của PSG. Theo những nguồn tin ở Pháp, cầu thủ này đã bị HLV Tuchel phạt vì đến muộn trong buổi phỏng vấn trước trận. Bên cạnh đó, Cavani cũng vắng mặt. PSG ra sân với bộ ba Neymar, Di Maria và Chupo-Moting trên hàng công. Trong ngày không có cả Cavani lẫn Mbappe, PSG đã thi đấu dưới sức. Họ gặp rất nhiều khó khăn trước lối chơi chặt chẽ từ đội bóng thành phố Cảng. Có đôi lần, Neymar tỏa sáng với những pha đi bóng và xử lý của cá nhân nhưng không thành công. PSG toàn thắng 11 trận ở Ligue 1 Chính vì vậy, HLV Tuchel đã phải tung Mbappe vào sân ở phút 62 (thay Chupo-Moting). Và chỉ đúng 3 phút còn mặt trên sân, tiền đạo trẻ người Pháp đã tạo nên sự khác biệt lớn. Phút 65, sau khi nhận được đường chuyền của đồng đội, Mbappe đã dùng tốc độ vượt qua Kamara, trước khi tung ra cú sút chéo góc, hạ gục thủ thành Mandanda. Bàn thắng trên đã giúp PSG dễ đá hơn rất nhiều. Tới phút cuối cùng, Draxler đã ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng thành Paris sau pha đệm bóng cận thành. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về PSG. Với 11 chiến thắng liên tiếp ở đầu mùa, PSG đã chính thức san bằng kỷ lục của Tottenham ở mùa giải 1960/61. Trong khi đó, chia sẻ sau trận đấu, Mbappe cho biết: “Đội bóng cần tạo nên khác biệt ở thời điểm quan trọng. Tôi biết mình sẽ làm được điều đó. Ngày hôm nay, tôi đã chứng minh nó”. Đội hình thi đấu: Marseille: Mandanda, Rami, Amavi, Kamara, Payet, Gustavo, Strootman, Sarr, Ocampos (Mitroglou 85'), Sanson (Radonjic 73'), Thauvin (Germain 72'). PSG: Areola, Meunier, Marquinhos, Bernat, Kehrer, Di Maria (Rabiot 79'), Verratti, Draxler, Nsoki, Neymar, Choupo-Moting (Mbappe 62'). H.Long