Dân trí Do sức nóng quá lớn của trận chung kết lượt về Copa Libetadores giữa Boca Juniors và River Plate, những CĐV đã “đầu cơ vé” ở trận đấu sắp tới.Sau trận lượt đi chung kết Copa Libertadores (cúp C1 Nam Mỹ) kết thúc với tỷ số hòa 2-2, hai đội bóng hàng đầu của Argentina là Boca Juniors và River Plate sẽ phải chạm trán trong trận lượt về diễn ra tại sân của River Plate. Một chiếc bút bi kèm theo quà tặng là cặp vé trận Boca Juniors và River Plate được hét lên tới 1000 euro Thế nhưng, trận “Siêu kinh điển” này đã phải hoãn lại tới… 2 lần vì bạo lực. Các CĐV River Plate đã gây bạo loạn (nhân viên an ninh không thể dẹp loạn), khiến cho đội khách Boca Juniors không dám thi đấu. Đội trưởng của Boca Juniors đã bị tổn thương ở mắt. Nhiều cầu thủ khác của đội khách đã bị hoảng loạn tâm lý. Cuối cùng, LĐBĐ Nam Mỹ đã quyết định rời trận đấu này khỏi Nam Mỹ. Thay vào đó, nó sẽ được tổ chức ở sân Bernabeu vào ngày 9/12. Điều đáng nói, ở trận đấu này, những CĐV có thẻ thành viên của Real Madrid được phép mua 9.000 vé để vào sân theo dõi trận đấu. Điều này đã dẫn tới tình trạng đầu cơ vé từ CĐV Real Madrid. Ngay lập tức, những chiếc vé của trận “Siêu kinh điển” của bóng đá Nam Mỹ đã được rao bán trên mạng với mức giá gấp nhiều lần giá gốc. Cụ thể, giá vé để vào sân Bernabeu theo dõi trận đấu giữa Boca Juniors và River Plate (được tính là sân nhà River Plate) dao động từ 80 euro đến 220 euro. Thế nhưng, trên thị trường chợ đen, giá vé dạo động tư 250 euro đến 800 euro. Hành vi buôn bán lại vé là trái phép ở Tây Ban Nha. Tuy nhiên, những người hâm mộ này đã lách luật bằng việc rao bao những chiếc bút bi, kèm theo đó quà tặng là những tấm vé miễn phí. Đó là lý do những chiếc bút bi này được đẩy giá lên tới cả nghìn euro. H.Long