Dân trí Chiều 6/11, HLV Park Hang Seo đã đổi địa điểm tập luyện sang sân vận động của trường đại học Lào. Tại đây, mặt cỏ chất lượng hơn và còn thu hút được sự quan tâm của đông đảo du học sinh Việt Nam tại nước bạn. Sự cổ vũ của các CĐV giúp tuyển Việt Nam có thêm nhiều động lực trước trận ra quân ở AFF Cup 2018.Mặc dù được người hâm mộ yêu mên song các cầu thủ vẫn không quên nhiệm vụ chính. Họ nhanh chóng di chuyển vào sân để thực hiện cuộc họp chiến thuật cùng HLV Park Hang Seo. Nội dung buổi tập hôm nay không có nhiều thay đổi. Toàn đội thả lỏng, làm nóng trước khi bước vào tập kín. HLV Park Hang Seo muốn tuyệt đối giữ bí mật chiến thuật nên tiếp tục chỉ cho báo giới tác nghiệp khoảng 20 phút. Nhiều sinh viên Việt Nam có mặt tại Lào đến sân tập theo dõi đội tuyển Việt Nam Trung vệ Quế Ngọc Hải tập tình huống bóng bổng Toàn đội hưng phấn khi được tập ở sân đạt chuẩn Toàn đội tỏ ra đầy tập trung trong buổi tập HLV Park Hang Seo kiểm tra mặt sân Các cầu thủ chủ yếu khởi động nhẹ Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm Sự tập trung, khẩn trương của đội tuyển Việt Nam cho thấy toàn đội đã sẵn sàng vào trận gặp tuyển Lào, với mục tiêu giành trọn 3 điểm. Phạm Huy (từ Vientiane, Lào)