Dân trí Ngay trước thềm AFF Cup 2018, thượng tầng ở cơ quan điều hành bóng đá Thái Lan nổi sóng, với những lời đấu tố lẫn nhau. Đây là thông tin bất lợi cho đội bóng đất Chùa Vàng trước thềm giải vô địch Đông Nam Á.Cụ thể, cựu Tổng thư ký (TTK) Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) là ông Pisan Jundilok, người trước đó không lâu bị cách chức khỏi FAT, đã tổ chức họp báo tố cáo những việc làm thiếu minh bạch của các quan chức FAT, trong đó có chủ tịch của tổ chức này là Somyot Poompunmuang. Những vấn đề mà cựu TTK FAT Pisan Jundilok tố cáo cơ quan đầu não của bóng đá Thái Lan chủ yếu liên quan đến tài chính, và nghi ngờ nhiều thành viên chủ chốt của FAT dùng tên vợ để nhận các phần lương, hòng trốn thuế. Ngoài ra, ông Pisan Jundilok còn kiến nghị Bộ Du lịch & Thể Thao Thái Lan điều tra về vấn đề tài chính của FAT, nghi ngờ có khuất tất trong vấn đề này. Báo chí Thái Lan đưa tin, nhiều quan chức của Liên đoàn bóng đá Thái Lan bị tố thiếu minh bạch trong vấn đề tài chính Những khủng hoảng ở thượng tầng của Liên đoàn bóng đá Thái Lan ngay trước thềm AFF Cup 2018, là thông tin bất lợi cho đội bóng đất Chùa Vàng, ngay trước chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Đông Nam Á. Chắc chắn đội tuyển Thái Lan chịu ảnh hưởng bởi những thông tin không mấy vui như thế này, nhất là khi đội bóng của HLV Milovan Rajevac chuẩn bị đá với Philippines, Indonesia, Singapore và Timor Leste tại bảng B AFF Cup. Tuy nhiên, ảnh hưởng ở mức độ nào thì còn phải xem phản ứng của các cầu thủ Thái Lan trên sân cỏ. Bóng đá Thái Lan không phải lần đầu rơi vào tình trạng tranh cãi giữa các quan chức đứng đầu cơ quan điều hành bóng đá, nhưng thường thì họ vẫn vượt qua được. Trước thời điểm bị FIFA chính thức cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong thời hạn 5 năm, cựu chủ tịch FAT, ông Worawi Makudi cũng đối diện với nhiều cáo buộc khác nhau, khiến thượng tầng của bóng đá Thái Lan không tránh khỏi những ồn ào. Tuy nhiên, ở thời điểm đấy, đội bóng đất Chùa Vàng vẫn thi đấu tốt tại các giải quốc tế, từ AFF Cup 2016 cho đến vòng loại World Cup 2018, diễn ra trong suốt năm 2017. Tính chuyên nghiệp của các cầu thủ Thái Lan rất cao, nên họ biết cách tập trung cho những nhiệm vụ về chuyên môn, thay vì phân tâm vì những câu chuyện bên ngoài sân cỏ. Nền tảng của cầu thủ Thái Lan thuộc loại tốt nhất Đông Nam Á, do đó họ hoàn toàn có thể giữ được ưu thế của mình, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, trước bất ký đối thủ nào tại AFF Cup. Chính vì thế, dù thượng tầng bóng đá Thái Lan đang xảy ra khủng hoảng, xảy ra tranh cãi giữa các thành viền và cựu thành viên chủ chốt của FAT, cũng đừng vội gạch tên đội bóng đất Chùa Vàng khỏi tư thế ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch AFF Cup 2018. Thiện Nhân