Dân trí Nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho cổ động viên sang tiếp lửa trận bán kết lượt đi giữa Đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam và Philippines, hạn chế ảnh hưởng của thời gian làm thủ tục kéo dài tại sân bay Bacolod, Vietnam Airlines sẽ đẩy sớm giờ khởi hành các chuyến bay từ Hà Nội và Tp.HCM đi Bacolod so với kế hoạch ban đầu.Vietnam Airlines sẽ đẩy giờ khởi hành sớm các chuyến bay đi Philippines cổ vũ bóng đá Việt Nam Theo đó, thay cho thời gian khởi hành cũ của các chuyến bay từ Việt Nam đi là 11h00, chuyến bay từ Hà Nội đi Bacolod sẽ khởi hành lúc 10h00 ngày 2/12 và quay về vào sáng ngày 3/12, chuyến bay từ Tp.HCM đi Bacolod sẽ khởi hành lúc 09h00 ngày 2/12 và về ngay trong đêm cùng ngày. Hành khách được khuyến cáo chỉ mang 5kg hành lý xách tay, không có hành lý ký gửi do hạn chế tải tại đường băng ngắn của sân bay Bacolod. Tính đến hiện tại, Vietnam Airlines đã mở 03 chuyến bay thẳng để phục vụ đội tuyển bóng đá và cổ động viên AFF Cup 2018. Đồng thời, Hãng đã phối hợp với một số công ty du lịch xây dựng chương trình du lịch trọn gói trong ngày 2/12 trên cơ sở kết hợp vé máy bay của các chuyến bay này với dịch vụ lữ hành, giúp các cổ động viên thoải mái tận hưởng không khí trận bán kết lượt đi. Được biết, chương trình tour đặc biệt đến Bacolod đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, vé xem bóng đá ở vị trí đẹp. Riêng với tour đi từ Hà Nội có thêm 01 đêm khách sạn tiêu chuẩn 3 sao, các bữa ăn theo hành trình, tham quan và khám phá thành phố Bacolod, đặc biệt được đi cùng trên chuyến bay chở các cầu thủ về nước. Theo ghi nhận, các tour đang thu hút khá đông khách đăng ký và vẫn đang tiếp tục mở bán nhiều chỗ cho cổ động viên sang tiếp lửa đội nhà. Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể truy cập trang web www.vietnamairlines.com ; trang Facebook chính thức tại địa chỉ www.facebook.com/VietnamAirlines hoặc liên hệ Tổng đài Trung tâm Chăm sóc khách hàng 1900 1100. Tại miền Nam (từ TP.HCM đi Bacolod), giá tour trọn gói là 16.900.000 VNĐ. Các công ty du lịch phối hợp với Vietnam Airlines triển khai tour trọn gói đi Bacolod (Philippines) gồm: Vietravel, Saigontourist, TransViet Travel. Tại miền Bắc (Từ Hà Nội đi Bacolod), giá tour trọn gói là 23.500.000 VNĐ. Gồm: Hanoiredtours, Vietravel Ha Noi, Esperantotur. Nhật Minh