Dân trí Theo tiết lộ của bóng đá Thái Lan, hai huyền thoại của đất nước này là Kiatisak Senamuang và Datsakorn Thonglao đã có mặt ở sân King Power để theo dõi trận đấu giữa Leicester City và West Ham vừa qua. Dù vậy, may mắn là họ không đi chung máy bay với ông chủ của CLB, Vichai Srivaddhanaprabha.Ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha không chỉ quan tâm tới việc đầu tư cho CLB Leicester City mà ông còn có công không nhỏ trong việc phát triển bóng đá trẻ nước nhà. Chính vì vậy, vị tỷ phú này có mối quan hệ mật thiết với hai huyền thoại của đất nước này là Kiatisak và Datsakorn Thonglao. Kiatisak và Datsakorn Thonglao may mắn không lên chiếc máy bay xấu số của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha Điều đáng nói, hai cựu danh thủ này đã tới Anh để theo dõi trận đấu giữa Leicester City và West Ham. Đây là một phần trong kế hoạch phát triển bóng đá trẻ của Thái Lan. Trong kế hoạch này, Kiatisak và Thonglao sẽ dẫn một lứa cầu thủ trẻ U17 để sang ăn tập ở CLB Leicester City. Việc được tập luyện ở môi trường chuyên nghiệp sẽ có rất nhiều lợi ích cho các cầu thủ trẻ. Bản thân hai cựu danh thủ cũng học hỏi được nhiều điều từ cách quản lý, huấn luyện từ nước Anh. Kiatisak và Thonglao là khách mời VIP của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha trong đợt này. Điều may mắn là họ đã không tới nước Anh trên chiếc trực thăng xấu số vừa gặp nạn ở bên ngoài sân King Power. Nếu không họ khó lòng tránh khỏi kết cục bi thảm. Cùng có mặt với tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha trên chuyến bay ấy có 4 nạn nhân khác là Nusara Suknamai (Á hậu Thái Lan 2005), Eric Swaffer cùng bạn gái Izabela Roza Lechowicz (hai phi công) và Kaveporn Punpare (thư ký của ông Vichai Srivaddhanaprabha). H.Long