Dân trí Với chiến thắng trước Malaysia, đội tuyển Việt Nam rộng cửa đi tiếp. Chúng ta có thể giành vé lọt vào vòng bán kết ngay ở lượt đấu sau trước Myanmar.Sau lượt trận thứ 2 bảng A, ba đội bóng Việt Nam, Myanmar và Malaysia đều đang có 6 điểm. Trong đó, Myanmar đang dẫn đầu với hiệu số 7-2 (+5). Tiếp theo là Việt Nam với hiệu số 5-0 (+5) và Malaysia đang có hiệu số 4-3 (+1). Đội tuyển Việt Nam đang có nhiều cơ hội đi tiếp sau chiến thắng trước Malaysia Dù xếp thứ 2 bảng A nhưng đội tuyển Việt Nam lại đang có nhiều cơ hội nhất để giành quyền đi tiếp ở bảng đấu này. Ở lượt đấu tiếp theo, chúng ta sẽ làm khách trên sân cả Myanmar. Lúc này, quyền tự quyết đang nằm trong tay Việt Nam. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu này, đoàn quân của HLV Park Hang Seo sẽ có 9 điểm và chính thức giành vé đi tiếp. Khi ấy, Việt Nam sẽ hơn Malaysia và Myanmar 3 điểm nhưng ở lượt cuối, hai đối thủ này sẽ phải chạm trán với nhau. Trong trường hợp hòa Myanmar thì cơ hội đi tiếp của Việt Nam vẫn rất lớn. Bởi lẽ chúng ta chỉ phải gặp đối thủ yếu Campuchia trên sân nhà Hàng Đẫy ở lượt đấu cuối. Chỉ cần thắng Campuchia, đội tuyển Việt Nam sẽ đi tiếp. Bảng xếp hạng bảng A cho tới thời điểm này Nếu như chúng ta thất bại trước Myanmar thì cũng chưa chắc bị loại. Thậm chí, ở góc độ nào đó, thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn còn quyền tự quyết nhưng vẫn phải chờ đợi trận đấu giữa Myanmar và Malaysia. Khi ấy, nhiệm vụ tiên quyết của Việt Nam là phải thắng (thậm chí là thắng đậm Campuchia). Do AFF 2018 ưu tiên hiệu số bàn thắng bại. Do đó, nếu ghi nhiều bàn vào lưới Campuchia, chúng ta sẽ có lợi thế trong trường hợp cả 3 đội bảng A có cùng 9 điểm (Malaysia thắng Myanmar ở lượt đấu cuối). Nếu Malaysia thất bại trước Myanmar, Việt Nam có tới 99% cơ hội đi tiếp nếu không thua quá đậm trước Campuchia. Vào chiều nay (17/11), toàn đội Việt Nam đã lên đường sang Myanmar để tham dự trận quyết đấu với chủ nhà. H.Long