Dân trí Với những gì vừa diễn ra ở 2 bảng A và B, cơ hội để đội tuyển Việt Nam và Thái Lan giành ngôi nhất các bảng đấu rất dễ xảy ra. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc 2 đội bóng nhiều duyên nợ này sẽ khó gặp nhau tại bán kết.Ở bảng A, đội tuyển Việt Nam đang có cơ hội lớn nhất để giành ngôi đầu bảng. Hiện tại, đội bóng của HLV Park Hang Seo có 7 điểm sau 3 trận đấu, cùng điểm với Myanmar và kém chỉ số phụ, nên tạm đứng thứ 2 trong bảng A. Tuy nhiên, ở lượt cuối, đội tuyển Việt Nam chỉ phải gặp đối thủ yếu hơn mình rất nhiều là Campuchia, trong khi Myanmar phải làm khách trước Malaysia trong lượt trận cuối vòng bảng. Myanmar hiện có hiệu số bàn thắng bại là 7/2, trong khi hiệu số này của đội tuyển Việt Nam là 5/0, trong trường hợp cả 2 cùng thắng đậm ở loạt trận cuối, hiệu số bàn thắng bại của đôi bên sẽ được tính đến, để xác định ngôi đầu bảng A. Đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ đứng đầu bảng A (ảnh: Gia Hưng) Dù vậy, trên thực tế, khả năng đội tuyển Việt Nam thắng đậm Campuchia ở sân Hàng Đẫy cao hơn nhiều so với khả năng Myanmar có thể thắng đậm Malaysia ở sân bóng khổng lồ Bukit Jalil tại Kuala Lumpur, nơi Myanmar phải đối diện với chừng… 100.000 khán giả Malaysia. Một đội bóng khác cũng còn cơ hội đứng đầu bảng A, về lý thuyết, đó là Malaysia. Nếu Malaysia thắng Myanmar, còn đội tuyển Việt Nam không thắng Campuchia, Malaysia được 9 điểm, đội tuyển Việt Nam được tối đa 8 điểm, Malaysia sẽ dẫn đầu bảng. Malaysia hoàn toàn có thể thắng Myanmar trên sân nhà, nhưng đội tuyển Việt Nam không thắng Campuchia ở sân Hàng Đẫy là điều cả Đông Nam Á, trừ người dân Campuchia, có lẽ không dám tưởng tượng. Thành ra, xét mọi khả năng ở bảng A, đội tuyển Việt Nam hầu như sẽ có ngôi đầu bảng, nếu chúng ta thi đấu đúng phong độ trước Campuchia vào ngày 24/11 tới đây. Trong khi đó, ở bảng B, Thái Lan sẽ gặp Singapore tại sân Rajamangala ở Bangkok và Philippines sẽ làm khách trên sân Gelora Bung Karno ở Jakarta vào ngày 25/11. ... trong khi Thái Lan cũng nhiều khả năng sẽ đứng nhất bảng B sau ngày 25/11 Thái Lan và Philippines hiện có cùng 7 điểm, Singapore có 6 điểm, sẽ tranh nhau 2 vé vào bán kết, Indonesia mới có 3 điểm, đã bị loại, vì có thắng Philippines ở loạt trận cuối, họ vẫn chỉ có tối đa 6 điểm, chắc chắn kém điểm 2 đội Thái Lan và Philippines. Thành ra, chưa biết Indonesia sẽ tiếp Philippines với thái độ nào? Thái độ nghiêm túc để giữ thể diện trước khán giả nhà, hay sẽ đá cho xong vì đằng nào cũng đã bị loại? Dù vậy, khó tin rằng trước khán giả nhà, Indonesia dám đá theo kiểu cho xong, nên Philippines không dễ thắng Indonesia ở sân Gelora Bung Karno vào ngày 25/11 tới đây. Mà ngay cả trong trường hợp Philippines thắng Indonesia, họ cũng khó mà có ngôi đầu bảng, vì khả năng Thái Lan thắng Singapore tại Bangkok vẫn rất cao, trong khi hiệu số bàn thắng/bại của Thái Lan (12/3) hơn hẳn Philippines (5/3). Trong trường hợp Thái Lan hoà Singapore, Thái Lan vẫn dễ có ngôi đầu bảng, bởi như đã nói Philippines không dễ thắng đội bóng mạnh Indonesia ngay trên sân của đội bóng xứ vạn đảo. Thái Lan chỉ bị loại trong trường hợp họ thua Singapore và Philippines không thua Indonesia. Nhưng cả 2 khả năng nói trên khó xảy ra cùng lúc. Kịch bản dễ xảy ra nhất ở bảng B là Thái Lan giành ngôi đầu bảng, Singapore sẽ tranh vé thứ 2 trong bảng để vào bán kết với Philippines. Muốn vào bán kết, Singapore ít nhất phải có 1 điểm trước Thái Lan, đồng thời mong chờ Indonesia đánh bại Philippines. Và nếu cả đội tuyển Việt Nam lẫn Thái Lan đều có khả năng cao đoạt được ngôi nhất các bảng A và B, đôi bên sẽ khó chạm trán nhau ở bán kết! Lịch thi đấu loạt trận cuối cùng, vòng bảng Bảng A, ngày 24/11 19h30, sân Hàng Đẫy (Hà Nội): Việt Nam – Campuchia 19h30, sân Bukit Jalil (Kuala Lumpur): Malaysia – Myanmar Bảng B, ngày 25/11 19h, sân Rajamangala (Bangkok): Thái Lan – Singapore 19h, sân Gelora Bung Karno (Jakarta): Indonesia – Philippines Kim Điền