Dân trí Dù được đánh giá cao hơn rất nhiều so với Red Star Belgrade nhưng Liverpool đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước “tí hon” này. Điều đó khiến The Kop đối diện với nguy cơ bị loại khỏi Champions League.Sau chiến thắng 4-0 trước Red Star Belgrade ở lượt đi, Liverpool tràn đầy tự tin hành quân tới Serbia ở lượt về với mục tiêu giành 3 điểm. Họ cần sớm tạo lợi thế so với Napoli và PSG ở bảng tử thần. Liverpool thi đấu bế tắc trước Red Star Belgrade Dù vậy, mọi chuyện đã không diễn ra như mơ với Liverpool. Dù kiểm soát tới 70% thời lượng trận đấu và dứt điểm gấp đôi đối thủ, The Kop vẫn hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2. Đây là kết quả vô cùng khó tin. Với thất bại tệ hại này, Liverpool đã để mất ngôi đầu bảng vào tay Napoli. Đội bóng Italia đã hòa PSG với tỷ số 1-1 ở lượt đấu này. Họ có 6 điểm nhưng xếp trên Liverpool bởi hiệu số đối đầu. Trong khi đó, PSG đứng thứ 3 với 1 điểm ít hơn. Ở hai lượt đấu tới, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp sẽ phải đối đầu với PSG và Napoli. Họ đang đối diện với nguy cơ bị loại khi cả hai đội bóng này đều có “lợi thế” khi còn 1 trận gặp Red Star Belgrade trong tay. Bước vào trận đấu này, Liverpool có 3 sự thay đổi so với trận hòa Arsenal. Daniel Sturridge, Lallana và Matip được sử dụng ngay từ đầu thay thế Firmino, Fabinho và Gomez. Ba cầu thủ Sturridge, Sadio Mane, Salah đóng vai trò tiền đạo trong sơ đồ 4-3-3 của Liverpool ở trận đấu này. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Red Star Belgrade đã khiến nhiều người choáng váng khi thể hiện tinh thần thi đấu cực tốt. Trong 15 phút đầu tiên, họ đã tạo ra 2 cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của Liverpool. Phút 17, Liverpool tạo ra cơ hội đáng chú ý đầu tiên, khi Sturridge đã dứt điểm vọt xà khi khung thành đã rộng mở. Niềm vui chiến thắng của Red Star Belgrade Phút 22, Liverpool đã nhận gáo nước lạnh từ đội chủ nhà. Từ quả đá phạt góc của Marko Marin, Milan Pavkov đã bật cao đánh đầu tung lưới thủ thành Alisson, mở tỷ số cho Red Star Belgrade. Thế nhưng, thảm họa vẫn chưa dừng lại ở đó với đội bóng vùng Merseyside. Phút 29, Red Star Belgrade đã có bàn thắng thứ 2. Từ pha phản công nhanh, Milan Pavkov đã hủy diệt The Kop với pha dứt điểm từ xa đẹp mắt, không cho thủ thành Alisson cơ hội cản phá. Trong thế bị dẫn trước 2 bàn, HLV Jurgen Klopp buộc phải tung Firmino vào sân. Tuy nhiên, họ không tạo ra sự khác biệt quá lớn. Trong cả trận đấu, Liverpool tung ra 23 cú dứt điểm nhưng không một lần thành công. Cơ hội đáng chú ý nhất của The Kop trong trận đấu này là pha dứt điểm trúng cột dọc khung thành Red Star Belgrade của Mohamed Salah ở phút 70. Thậm chí, tới phút 71, Liverpool mới có pha dứt điểm trúng đích đầu tiên. Phần còn lại của trận đấu Liverpool không thể ghi bàn thắng và chấp nhận thua với tỷ số 0-2. Đội hình thi đấu: Red Star Belgrade: Borjan, Degenek, Krsticic (Jovičić 73'), Pavkov, Srnic, Marin (Causic 64'), Rodic, Jovancic, Stojkovic (Gobeljic 59'), Nabouhane, Savic Liverpool: Alisson, Trent (Gomez 46'), Matip, Van Dijk, Robertson, Wijnaldum, Milner, Lallana, Mane, Salah, Sturridge (Firmino 46') H.Long