Dân trí Liverpool giành chiến thắng trước Everton bằng bàn thắng duy nhất được ghi ở phút bù giờ cuối cùng. Bàn thắng đến từ sai lầm của thủ thành Pickford, nhưng cũng phải thấy rằng Liverpool quá may mắn.Trận derby vùng Merseyside diễn ra khá cân bằng. Dù Liverpool có các con số thống kê nhỉnh hơn Everton chút ít, nhưng sự cách biệt không lớn. Everton cũng tạo được những dấu ấn nhất định. Đáng tiếc trong 90 phút thi đấu chính thức, không đội bóng nào biết cách tận dụng thời cơ để vượt lên. Bất ngờ nổ ra ở phút bù giờ thứ 5, từ tình huống dứt điểm tưởng như vô hại của cầu thủ Liverpool, bóng vọt lên rồi rơi xuống ngay mép xà ngang. Thủ thành Pickford lóng ngóng để bóng chạm tay bật trở vào trong và Origi chớp thời cơ ghi bàn mở tỉ số. Nếu không có sai lầm ngớ ngẩn của Pickford, hẳn trận đã kết thúc với tỉ số hòa. Một kết quả hòa xứng đáng hơn với màn trình diễn của cả hai đội. Tuy nhiên, do Everton mắc sai lầm nên họ phải trả giá, đội quân của HLV Silva nhận thất bại thứ tư ở mùa giải năm nay. Như vậy sau 14 vòng đấu Everton vẫn đang đứng thứ 6 với 22 điểm, họ đang kém vị trí xếp thứ 5 tới 8 điểm. Còn Liverpool với ba điểm từ trận đấu này đã nâng điểm số lên 36, họ tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Man City với khoảng cách 2 điểm. Klopp lao vào sân ăn mừng khi học trò ghi bàn thắng muộn Các cầu thủ Liverpool sung sướng vì thắng theo cách rất bất ngờ Không có sự dè dặt đối với cả Everton và Liverpool khi bước vào trận derby Merseyside, tốc độ trận đấu được đẩy cao ngay từ những phút đầu trận. Phút 11, Mane được trao cơ hội ngon ăn mở tỉ số, anh đã đối mặt với thủ thành Pickford. Đáng tiếc cú bắt vô lê của tiền đạo người Senegal lại đưa bóng vọt xà ngang ra ngoài. Everton cũng nhanh chóng đáp trả. Sau khi trọng tài từ chối cho đội khách hưởng quả phạt đền ở phút 18 với tình huống Richarlison ngã trong vòng cấm địa, tới phút 21, Gomes khiến khán giả Liverpool thót tim khi đánh đầu cách cầu môn đội chủ nhà chỉ chừng 2m, bóng lại đập trúng người thủ thành Becker bật ra. Shaqiri cũng vô duyên như Mane, tiền đạo người Thụy Sĩ có bóng đối mặt với Pickford ở phút 24, anh dứt điểm đập người thủ thành đối phương rồi bóng bay vọt xà. Everton cũng nhanh chóng đáp trả, cả hai đội tạo ra một thế trận ăn miếng trả miếng, nhưng đáng tiếc độ chính xác trong khâu dứt điểm của cả hai đội đều kém. Các chân sút của Liverpool dứt điểm khá kém, bên cạnh đó Pickford cũng ra vào rất chắc chắn Gomes bỏ lỡ thời cơ vàng ghi bàn cho Everton Trong hiệp hai, hai đội vẫn chơi khá sòng phẳng, Liverpool cũng tăng cường khả năng dứt điểm từ xa nhưng trận đấu này không phải ngày của các chân sút của họ. Thời gian dần trôi về cuối trận và không có bàn thắng, hẳn nhiều người đã nghĩ tới kết quả hòa, nhưng bất ngờ lại nổ ra ở phút bù giờ thứ năm Xuất phát từ sút phạt lên từ sân nhà của Liverpool, Van Dijk băng vô lên trượt ở đầu vòng cấm địa. Hậu vệ người Hà Lan cứ tưởng rằng bóng sẽ đi hết biên ngang liền quay lưng chạy về. Tuy nhiên, trái bóng vọt lên lại rơi đúng mép cột dọc. Pickford sai lầm khi dùng tay đỡ bóng bật vào trong, Origi chỉ băng vào theo bản năng đã vô tình đón được bóng, anh dễ dàng đánh đầu đưa bóng vào lưới. Hạo Minh