Dân trí Sau thất bại với tỷ số 1-2 trên sân Công viên các Hoàng tử trước PSG vào đêm qua tại bảng C, Liverpool đứng trước nguy cơ lớn sẽ bị loại khỏi Champions League.Liverpool bị đẩy vào thế khó sau hai thất bại trước Napoli và Red Star Belgrade trên sân khách. Chính vì vậy, họ hành quân tới sân Công viên các Hoàng tử của PSG với nhiệm vụ giành ít nhất 1 trận hòa. Liverpool đối diện với nguy cơ lớn bị khỏi Champions League Thế nhưng, họ đã không thể hoàn thành nhiệm vụ ấy. Sau 90 phút thi đấu, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đã thất bại với tỷ số 1-2 trước đội chủ nhà PSG. Kết quả này khiến cho Liverpool đối diện với nguy cơ lớn sẽ bị loại. Sau 5 lượt đấu, Liverpool đang xếp thứ 3 ở bảng C với 6 điểm, kém PSG 2 điểm và Napoli 3 điểm. Ở lượt đấu cuối, họ bắt buộc thắng Napoli trên sân nhà Anfield với cách biệt 2 bàn trở lên mới đi tiếp (lúc này Liverpool sẽ hơn hiệu số đối đầu). Đây là nhiệm vụ quá khó khăn với đội bóng vùng Merseyside. Bước vào trận đấu này, PSG đã đón chào sự trở lại của hai trụ cột là Neymar và Mbappe sau chấn thương. Họ ra sân với bộ tứ tấn công là Di Maria, Mbappe, Neymar và Cavani. Trong khi đó, Liverpool vẫn ra sân với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với bộ ba tấn công Salah, Firmino và Mane. Với lợi thế sân nhà, PSG đẩy cao đội hình ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ sớm có được bàn thắng ở phút 13. Sau pha căng ngang của Mbappe, trung vệ Virgil van Dijk đã phá bóng trúng vào vị trí của Juan Bernat. Cầu thủ này bình tĩnh lừa bóng qua Joe Gomez, trước khi dứt điểm tung lưới Liverpool. Niềm vui của các cầu thủ PSG khi vượt qua Liverpool. Họ đang nắm trong tay lợi thế lớn sẽ giành vé đi tiếp ở bảng C Sau khi hứng chịu bàn thua, Liverpool buộc phải dồn lên tấn công. Tuy nhiên, khi mà chưa thể tạo ra cơ hội nguy hiểm nào, họ đã hứng chịu bàn thua từ tình huống phản công của PSG. Phút 37, sau pha căng ngang của Mbappe, Cavani đã dứt điểm cận thành. Dù thủ thành Alisson đã xuất sắc cứu thua nhưng Neymar đã có mặt kịp thời để đệm bóng tung lưới Liverpool, nâng tỷ số lên 2-0. Cuối hiệp 1, Liverpool đã được hưởng quả phạt đền sau khi Di Maria phạm lỗi với Sadio Mane trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, James Milner đã không mắc sai lầm nào, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Liverpool/ Bước sang hiệp 2, PSG không vội vã tấn công, thay vào đó, họ bố trí đội hình chơi thấp, nhường thế trận cho đội khách. Dù chiếm lĩnh thế trận nhưng Liverpool không thể tạo ra quá nhiều sóng gió lên khung thành của PSG. Ngay cả khi HLV Jurgen Klopp đã tung vào sân những quân bài tẩy như Daniel Sturridge và Xherdan Shaqiri vào sân nhưng tình hình vẫn không được cải thiện. Bế tắc trước hàng thủ PSG, Liverpool buộc phải chấp nhận thất bại với tỷ số 1-2. Kết quả này đã đẩy họ vào phía chân tường ở lượt đấu cuối. Đội hình thi đấu: PSG: Buffon; Kehrer, Silva, Kimpembe, Bernat; Verratti, Marquinhos, Mbappe (Rabiot 85'), Di Maria (Alves 65'), Neymar; Cavani (Choupo-Moting 65') Liverpool: Alisson; Gomez, Lovren, Van Dijk, Robertson; Wijnaldum (Keita 66'), Henderson, Milner (Shaqiri 77'); Salah, Firmino (Sturridge 71'), Mane Bảng xếp hạng bảng C H.Long