Dân trí Với chiến thắng 4-1 trên sân nhà trước Cardiff ở vòng 10 Premier League, Liverpool đã nối dài mạch bất bại lên con số 10 trận. Đội bóng của Klopp đã vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng, ít nhất cho tới khi Man City thi đấu với Tottenham vào rạng sáng thứ 3 tới đây.Liverpool tiếp Cardiff trong sự thoải mái cao độ khi đội chủ sân Anfield đang có phong độ thi đấu tốt, trong khi đó đội khách đang rất chật vật trong cuộc chiến trụ hạng ở Premier League. Cardiff đang lóp ngóp ở khu vực cuối bảng xếp hạng nên cũng không được đánh giá cao trước Liverpool. Trên thực tế đoàn quân của Klopp giàn chiến thắng rất nhàn nhã. Đội chủ sân Anfield mở tỉ số ở phút thứ 10 với pha lập công của Salah. Tuy nhiên, có một thế trận áp đảo hoàn toàn trước đối thủ, Cardiff còn không có được pha dứt điểm nào ở trong hiệp thi đấu thứ nhất, nhưng Liverpool cũng không thể gia tăng cách biệt trước khi bước vào giờ nghỉ. Mane và Shaqiri đều ghi bàn thắng cho Liverpool Phải tới phút 66, đội chủ sân Anfield mới có được bàn thắng nhân đôi cách biệt. Gần như chỉ biết chịu đựng đối thủ dồn ép ở suốt từ khi khai cuộc, nhưng Cardiff bất ngờ có được bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ở phút 77 nhờ công của Paterson. Bàn thắng của Cardiff như chọc giận đội chủ nhà, trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Liverpool đã ghi hai bàn. Cầu thủ vào sân thay người Xhaqiri nới rộng khoảng cách lên 2-1 ở phút 84, ba phút sau Mane có được cú đúp cho riêng mình và ấn định chiến thắng 4-1 cho đội chủ nhà. Một chiến thắng hoàn toàn xứng đáng với Liverpool, bởi họ kiểm soát bóng tới 80% thời gian, tung ra tới 19 lần dứt điểm, tỉ lệ chính xác đạt tới 36,8%. Trong khi đó Cardiff chỉ có được hai pha dứt điểm, một lần bóng trúng cầu môn và trở thành bàn thắng. Chiến thắng của Liverpool vô cùng ngọt ngào, bởi không chỉ có được một chiến thắng đậm trên sân nhà, những cái tên ghi bàn đã khiến Klopp và toàn thể cổ động viên hài lòng, Mane có phong độ xuất sắc, Salah cũng "nổ súng" và "kép phụ" Shaqiri cũng kịp đặt dấu ấn. Salah (trái) vừa ghi bàn vừa kiến tạo ở trận đấu thuộc vòng 10 Premier League Với ba điểm từ trận đấu ở vòng 10 Premier League, Liverpool đang có được 26 điểm sau 10 trận đấu, 8 trận thắng và hai trận hòa, chưa hề thua. Thầy trò Klopp đã thổi lửa vào Man City khi nhà đương kim vô địch sẽ phải thi đấu trên sân Tottenham vào rạng sáng thứ ba tới, muốn về đầu bảng Man City phải thắng và nhiệm vụ ấy không phải đơn giản. Đội hình thi đấu Liverpool (4-3-3): Alisson 6; Alexander-Arnold 7, Lovren 7, Van Dijk 7, Moreno 6.5; Lallana 6 (Shaqiri 61, 7), Fabinho 7, Wijnaldum 7; Salah 8, Firmino 6 (Milner 71, 6), Mane 7.5 Cardiff (4-4-2): Etheridge 7; Manga 6, Morrison 6, Bamba 6, Bennett 6; Hoilett 6, Camarasa 6.5, Gunnarsson 6.5 (Damour 73, 6), Murphy 6 (Harris 74, 6); Reid 6 (Zohore 83), Paterson 6.5 Phù Sa