Dân trí Về cơ bản, hàng tiền đạo của đội tuyển Việt Nam vẫn là Anh Đức đá trung phong, Văn Quyết chơi hơi lùi ngay phía sau Anh Đức. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 có hàng tiền đạo gần giống với đội tuyển Olympic tại Asiad vừa rồi, sau khi chia tay Thanh Trung.Anh Đức dù đã 33 tuổi nhưng vẫn rất nhạy bén trong việc chọn vị trí, săn bàn. Phong cách thi đấu của Anh Đức cũng rất siêng năng, luôn áp sát các hậu vệ của đối thủ ngay trên phần sân của đối phương, khiến cho họ khó triển khai bóng bước 1, đồng thời các hậu vệ đối thủ cũng không dám dâng cao hỗ trợ các tuyến còn lại, từ đó làm giảm áp lực nói chung cho toàn đội Việt Nam. Đấy là chưa kể Anh Đức còn có thể hình tốt nhất trong số các tiền đạo mà đội tuyển Việt Nam hiện có (cao 1m82), có lợi trong các pha tấn công bóng bổng. Chính vì thế, Anh Đức nhiều khả năng vẫn là trung phong số 1 của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo tại AFF Cup 2018. Anh Đức đá cắm, Văn Quyết sẽ đá lùi. Cũng giống như Anh Đức, Văn Quyết hơn các tiền đạo khác ở yếu tố kinh nghiệm, tính ổn định, đồng thời luôn đáp ứng các yêu cầu về mặt chiến thuật mà HLV Park Hang Seo đặt ra. Anh Đức (11) sẽ là người đá cao nhất trong đội hình tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018? Đội hình với Anh Đức đá cao nhất, còn Văn Quyết chơi hơi lùi một chút là đội hình gần giống với những gì mà HLV Park Hang Seo từng sử dụng tại Asiad 2018. Cũng tại giải đấu đấy, vị HLV người Hàn Quốc luân phiên sử dụng các cầu thủ gồm Quang Hải, Công Phượng, Phan Văn Đức và Văn Toàn cho vị trí tiền đạo lùi thứ 2, bên cạnh Văn Quyết và phía sau Anh Đức. Ngoài ra, Hà Đức Chinh một vài thời điểm được tung vào sân để thay thế vị trí trung phong của Anh Đức, trong trường hợp Anh Đức sa sút thể lực, hoặc trong trường hợp ông Park muốn dành sức cho Anh Đức ở cuối trận. Nếu HLV Park Hang Seo sử dụng cách bố trí các tiền đạo giống như tại Asiad 2018, khả năng Công Phượng sẽ ngồi dự bị. Nếu điều này xảy ra, cũng không phải là bất ngờ, bởi Công Phượng thời gian gần đây, ở cấp độ đội tuyển, mỗi khi được tung vào sân từ băng ghế dự bị lại nguy hiểm hơn lúc được đá chính thức, ở thời điểm đối phương đã không còn nhanh nhạy để bám theo các pha đi bóng lắt léo của Công Phượng. Vấn đề còn lại của HLV Park Hang Seo trước khi AFF Cup khởi tranh chỉ là chọn Tiến Linh hoặc Hà Đức Chinh là trung phong dự bị cho Anh Đức. Hà Đức Chinh luôn sẵn sàng cho tư thế trung phong số 2 của đội tuyển trong thời gian gần đây, trong khi Tiến Linh hiện có phong độ ghi bàn rất cao, lại quá khát khao được thể hiện mình trong sắc áo đội tuyển quốc gia. Tiến Linh hoặc Đức Chinh dù là vai phụ, nhưng biết đâu lại có thể ghi dấu ấn tại AFF Cup 2018, trước khi từ đó tạo bước ngoặt cho đội tuyển Việt Nam, giống như cách cựu tiền đạo Nguyễn Quang Hải bước ra từ băng ghế dự bị, từng ghi bàn cho đội tuyển quốc gia vào lưới Singapore ở trận bán kết lượt về AFF Cup 2008, đưa đội tuyển Việt Nam vào chung kết rồi lên ngôi vô địch! Kim Điền