Dân trí Bất ngờ đầu tiên đã xảy ra ở bảng B, khi ứng cử viên vô địch Indonesia thua 0-1 trước đội bóng bị đánh giá thấp Singapore. Trong khi đó, nền bóng đá số 1 Đông Nam Á là Thái Lan có chiến thắng tưng bừng trước Timor Leste, dù không sử dụng lực lượng mạnh nhất.Ở một bảng đấu được gọi là tử thần như bảng B, bất kỳ một thất bại nào cũng có thể đồng nghĩa với việc đối diện với nguy cơ bị loại sớm. Trong bảng đấu này, ngoại trừ Timor Leste bị xem là “kẻ ngoài cuộc”, 4 đội còn lại gồm Thái Lan, Singapore, Indonesia, Philippines đều có khả năng tranh chấp vé vào bán kết. Đây cũng là bảng đấu sở hữu 2 đội bóng nhiều lần vô địch nhất giải: Thái Lan (5 lần đăng quang) và Singapore (4 lần). Tuy nhiên, trước giờ bóng lăn, Singapore bị đánh giá thấp hơn đôi chút so với nhóm còn lại, bởi đội bóng đảo quốc sư tử hiện không còn theo đuổi chính sách dùng cầu thủ nhập tịch cho đội tuyển quốc gia. Indonesia lâm nguy sau trận thua bất ngờ trước Singapore Bằng chứng là Singapore sử dụng 100% cầu thủ sinh ra tại đảo quốc sư tử cho trận đấu với Indonesia. Không dùng cầu thủ nhập tịch, Singapore bị đánh giá là mất gần một nửa sức mạnh. Trong bối cảnh đấy, Indonesia để thua Singapore càng khiến cho việc tranh chấp vé vào bán kết của đội bóng xứ vạn đảo trở nên khó khăn, đồng thời mới nói rằng việc Singapore đánh bại Indonesia vào thời điểm hiện tại là bất ngờ. Một bên đang lên và bên kia đang xuống, Indonesia thì vừa gây ấn tượng mạnh, bằng lối chơi tấn công rực lửa tại Asiad hồi tháng 8, còn Singapore thời gian gần đây chẳng tạo được tiếng vang nào ở các giải đấu quốc tế. Nhưng rồi bên đang lên lại thua bên đang xuống. Indonesia đúng là tự thua trước khi Singapore thắng họ. Lối chơi tự phát, kỷ luật chiến thuật kém, nên Indonesia nói đúng hơn là tập hợp của hơn hai chục con người khiêng cưỡng đến với AFF Cup 2018, sau khi HLV Luis Milla “bỏ trốn”, chứ không phải là một tập thể xứng với danh xưng ứng cử viên vô địch. Thái Lan ung dung vượt qua cửa ải đầu tiên Tình huống thủ môn Hassan Sunny bên phía Singapore phát bóng thẳng từ khu vực 16m50 của đội nhà sang tận sát khu vực 16m50 của Indonesia, cho tiền đạo Faris Ramli của đội mình tâng bóng đối mặt với thủ môn Indonesia, cho thấy đội bóng xứ vạn đảo thi đấu chẳng theo hệ thống nào cả. Để cho thủ môn đối phương phát bóng đến chân tiền đạo rồi đối mặt với thủ môn đội mình, thì rõ ràng là cả hệ thống chiến thuật của Indonesia quá tệ, quá thiếu kỷ luật. Đặc điểm của bóng đá Indonesia nằm ở chỗ tinh thần của họ không ổn định, một khi đã gặp bất lợi, họ thường thiếu tỉnh táo để vượt qua khó khăn. Thành ra, sau trận thua trước đội “yếu nhất trong nhóm các đội mạnh” thuộc bảng B, e rằng đội bóng xứ vạn đảo lâm nguy thật rồi. Trong khi đó, Thái Lan thì vẫn vậy, hiếm khi trở thành nạn nhân của các bất ngờ ở những giải đấu thuộc đấu trường Đông Nam Á. Họ khởi đầu mạnh mẽ, như thể muốn khẳng định việc thiếu vắng 4 cầu thủ hay nhất đội tuyển Thái Lan (Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda, Theerathon Bunmathan và thủ môn Kawin) chẳng ảnh hưởng gì đến cơ hội vô địch AFF Cup 2018 của họ. Thái Lan còn một đối thủ nữa cần giải mã ở bảng B, đó là Philippines. Đội bóng của HLV nổi tiếng Sven Goran Eriksson là đội duy nhất chưa ra quân tại bảng B, sau lượt trận đầu tiên. Thiện Nhân