Dân trí Sau khi loại tiền vệ Đinh Thanh Trung khỏi danh sách 23 cầu thủ dự AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo cũng gần như thay đổi đội hình triệt để, so với thành phần đội tuyển Việt Nam từng tham dự AFF Cup 2016.Thật ra, thì đội tuyển dưới thời HLV Park Hang Seo vẫn có một số gương mặt từng là trụ cột tại AFF Cup cách nay 2 năm, như tiền đạo Văn Quyết, tiền vệ Trọng Hoàng, hay trung vệ Quế Ngọc Hải. Dù vậy, ngoại trừ Văn Quyết, 2 gương mặt kia không còn là những trụ cột không thể thay thế của đội tuyển Việt Nam như cách nay 2 năm. Quế Ngọc Hải vẫn có thể đá chính ở đội tuyển quốc gia tại AFF Cup 2018, nhưng vị trí của anh thuộc dạng có thể thay đổi bất cứ lúc nào, bởi trong tay HLV Park Hang Seo có không ít trung vệ được đánh giá cao như Duy Mạnh, Đình Trọng, Bùi Tiến Dũng, hay thậm chí là hậu vệ Đoàn Văn Hậu khi được điều vào đá trung vệ. Đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo thay đổi đáng kể so với đội hình từng dự AFF Cup 2016 của HLV Nguyễn Hữu Thắng (ảnh: Gia Hưng) Còn với Trọng Hoàng, cầu thủ đang khoác áo FLC Thanh Hoá chỉ là một trong những gương mặt có thể đá tiền vệ phải thay Vũ Văn Thanh, chứ chưa hẳn đã chắc suất chính thức. Vai trò của Trọng Hoàng nơi tuyến giữa vì thế cũng không còn quan trọng như Quang Hải, Hùng Dũng, hay thậm chí là Đức Huy. Còn nhớ, tại AFF 2016, ngoài Trọng Hoàng, đội tuyển Việt Nam còn 2 tiền vệ tấn công nổi tiếng khác là Vũ Minh Tuấn và Đinh Thanh Trung, luôn được đánh giá cao dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng. Vũ Minh Tuấn đã bị loại ngay sau đợt tập trung sơ bộ của đội tuyển Việt Nam, còn Thanh Trung vừa bị loại ngay trước thềm AFF Cup 2018. Nếu tính luôn thủ môn Nguyên Mạnh và tiền vệ Hoàng Thịnh, đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo đã khác hẳn so với đội hình cách nay 2 năm. Trung phong Anh Đức 2 năm trước không có tên trong danh sách dự giải vô địch Đông Nam Á, thủ môn Đặng Văn Lâm chưa xuất sắc như bây giờ, và đáng kể nhất là 2 năm trước, đội tuyển Việt Nam chưa có sự vươn lên của thế hệ cầu thủ mới, đạt nhiều thách tích ở giải U23 châu Á và Asiad 2018 như thế hệ hiện tại. Cái may mắn của HLV Park Hang Seo nằm ở chỗ ông hiện sở hữu quá nhiều nhân tài, đặc biệt là các tài năng tấn công, điều mà nhiều năm trước, những người đồng nghiệp và đồng nhiệm của ông Park ở đội tuyển quốc gia có nằm mơ cũng chẳng thấy. Nhiều năm trước, bóng đá Việt Nam không có đến 2 tiền vệ tổ chức có chất lượng kỹ thuật và nhãn quang chiến thuật rất cao là Xuân Trường và Quang Hải, càng không thể tưởng tượng ra cảnh đội tuyển có thể sở hữu cùng lúc 3 trung phong vừa có thể hình, vừa có năng lực ghi bàn gồm Anh Đức (1m82), Tiến Linh (1m78) và Đức Chinh (1m76). Từ năm 2016 trở về trước, bóng đá Việt Nam không có nhiều trung phong đến vậy, thậm chí người thường xuyên nhất đá ở vị trí trung phong là Công Vinh có thể hình không giống với một trung phong (Công Vinh chỉ cao 1m70, rất bất lợi trong các pha không chiến). HLV Park Hang Seo có ý thức ngay đầu về việc thay máu đội hình đội tuyển Việt Nam, nhưng điều quan trọng là ông Park có điều kiện sở hữu những tài năng phù hợp, trước khi đi đến quyết định táo bạo đấy! Kim Điền