Dân trí Trước đối thủ Vallecano đầy khó chịu, Barcelona rất nhọc nhằn mới giành chiến thắng 3-2 tại Vallecas nhờ sự tỏa sáng của Luis Suarez. Đoàn quân HLV Valverde tiếp tục vững vàng ở ngôi đầu bảng sau vòng 11 La Liga.Sau chiến thắng tưng bừng 5-1 trước Real Madrid ở Siêu kinh điển, Barcelona đầy tự tin trước chặng đường tiếp theo ở La Liga. CLB xứ Catalonia hành quân đến sân của Vallecano với mục tiêu 3 điểm để vững vàng ở ngôi đầu. Luis Suarez mở tỷ số cho Barcelona ngay ở phút 11 Đoàn quân HLV Valverde khởi đầu thuận lợi và có được bàn thắng sớm nhờ công Luis Suarez. Tuy nhiên sự chủ quan, cùng việc mắc những sai lầm sơ đẳng trong phòng ngự khiến Barca bị thua ngược 1-2 sau gần một tiếng thi đấu. Barca đã đối diện với những nỗi lo, nhưng sự tỏa sáng nơi các ngôi sao đã làm thay đổi tất cả. Trong ba phút cuối trận, lần lượt Dembele rồi Luis Suarez lập công mang về chiến thắng nghẹt thở 3-2 cho Barcelona tại Vallecas. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng và quyết liệt Rafinha chơi xông xáo, nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn Trong bối cảnh Lionel Messi tiếp tục vắng mặt do chấn thương, Luis Suarez đang là dấng cứu thế tại sân Nou Camp. Ngôi sao người Uruguay ghi 6 bàn/3 trận đấu liên tiếp giúp Barcelona giữ được thế độc tôn tại La Liga. Với 3 điểm giành được, Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga với 24 điểm/11 trận đấu. Atletico và Alaves đứng phía sau với 20 điểm, trong khi Real Madrid tạm đứng thứ 6 với 17 điểm. Pozo gỡ hòa 1-1 cho Vallecano sau cú sút xa đẹp mắt HLV Valverde tung ra sân đội hình mạnh nhất với Busquets, Rakitic, Arthur ở giữa sân, Rafinha tiếp tục đá chính trên hàng công cùng Luis Suarez, Coutinho. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barcelona đã đẩy cao đội hình lên tấn công. Sức ép mà Barcelona tạo ra đã được cụ thể hóa ở phút 11. Nhận đường chuyền thuận lợi của đồng đội, Luis Suarez có pha dứt điểm cận thành không cho thủ môn Alberto Garcia cơ hội nào, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Alvaro Garcia nâng tỷ số lên 2-1 cho Vallecano ở phút 57 Phút 15, Rafinha và Coutinho có được tình huống phối hợp đầy ăn ý, cơ hội tiếp tục đến với Luis Suarez nhưng ngôi sao người Uruguay lại dứt điểm ra ngoài đáng tiếc. Barcelona vẫn chơi ép sân, tuy nhiên họ vấp phải hàng thủ đội chủ nhà chơi số đông và đầy chắc chắn. Trong khi đó Vallecano tỏ ra đầy nguy hiểm với các pha phản công chớp nhoáng. Luis Suarez đau đớn nằm trên sân sau khi bị cầu thủ Vallecano phạm lỗi Đến phút 35, Jose Angel Pozo tung cú sút xa đẹp mắt khiến thủ thành Ter Stegen không thể chạm tay vào bóng, gỡ hòa 1-1 cho Vallecano. Đầu hiệp 2, Barcelona vẫn là đội kiểm soát thế trận tốt hơn. Phút 50 Coutinho có đường kiến tạo đặt Rafinha ở tư thế thuận lợi, nhưng cầu thủ này dứt điểm ra ngoài đầy đáng tiếc. Dembele chuộc lỗi với bàn thắng gỡ hòa 2-2 cho Barcelona ở phút 87 Sai lầm nơi hàng thủ khiến Barcelona phải trả giá ở phút 57. Caaufthur mới vào sân Dembele chuyền sai địa chỉ, Raul De Tomas cướp được bóng rồi chuyền ngang để Alvaro Garica dứt điểm gọn gàng hạ Stegen, nâng tỷ số lên 2-1 cho Vallecano. Barcelona đã đối diện với nhiều khó khăn, nhưng Dembel đã kịp chuộc lỗi. Phút 87 Jordi Alba có đường chuyền dài để Dembele tung cú đá quyết đoán không cho thủ môn Alberto Garcia cơ hội nào, gỡ hòa 2-2 cho CLB xứ Catalonia. Luis Suarez ấn định chiến thắng 3-2 cho Barcelona ở phút 90 Đúng phút cuối cùng của trận đấu, Sergi Roberto có đường căng ngang loại bỏ hoàn toàn hàng thủ Vallecano tạo điều kiện để Luis Suarez dứt điểm gọn gàng, hoàn tất cú đúp và ấn định chiến thắng chung cuộc 3-2 cho Barcelona. Đội hình thi đấu Vallecano: Alberto Garcia; Luis Advincula, Alejandro Galvez (Velázquez 71'), Jordi Amat, Alex Moreno; Santi Comesana; Adri Embarba, Giannelli Imbula, Oscar Trejo (Garcia 57'), Jose Antonio Pozo; Raul de Tomas (Alegria 65'). Bàn thắng: Pozo (35'), Alvaro Garcia (57') Barcelona: Marc-Andre ter Stegen; Sergi Roberto, Gerard Pique, Clement Lenglet, Jordi Alba; Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Arthur (Vidal 67'); Rafinha (Dembele 52'), Luis Suarez, Philippe Coutinho (Munir 67'). Bàn thắng: Suarez (11', 90'), Dembele (87') Anh Minh