Dân trí Trong thời gian gần đây, giới truyền thông đã tốn rất nhiều giấy mực để bàn luận về sự sụt giảm phong độ của Romelu Lukaku trong màu áo Man Utd. Tuy nhiên, thực tế là không có sự thay đổi nào trong phong độ của Lukaku vì đây là điều rất thường thấy ở anh từ trước đến nay.Kể từ khi đến Old Trafford mùa hè năm ngoái, Romelu Lukaku đã có 31 pha lập công trong tổng số 64 trận khoác áo Man Utd. Con số này không quá tệ nhưng vấn đề là Lukaku đã luôn thể hiện sự thiếu ổn định trong lối chơi, đặc biệt ở mùa giải năm nay khi đã tám trận đấu liên tiếp trôi qua mà tiền đạo người Bỉ vẫn chưa thể giải được cơn khát bàn thắng. Lukaku đã có chuỗi 8 trận đấu “tịt ngòi” trong màu áo Man Utd Lần cuối Lukaku ghi bàn đã là từ trận đấu với Watford ngày 15/9 nên mọi chuyện đang trở nên rất đáng báo động. Mới đây, Lukaku gần như không thể tạo ra được mối đe dọa lớn nào với hàng phòng ngự Juventus trong trận đấu hôm 24/10. Hình ảnh Lukaku bây giờ không còn giữ lại được sự tự tin như khi anh mới gia nhập Man Utd từ Everton. Cựu tiền vệ Paul Scholes từng cho rằng Lukaku thiếu sự cần mẫn cần có trên sân cỏ, còn danh thủ Rio Ferdinand lại khẳng định Lukaku thi đấu quá phiến diện, một chiều. Bên cạnh đó, cầu thủ 25 tuổi cũng phải nhận những chỉ trích rằng ngoại hình to lớn khiến anh không thể hiện được sự nhanh nhạy và linh hoạt. Thậm chí, Lukaku còn tỏ ra lười biếng hơn khi phong độ sụt giảm. Có lẽ, điều đầu tiên Lukaku nên làm để cải thiện những màn trình diễn của mình là giải quyết vấn đề về thân hình quá nặng nề. Hơn thế nữa, tinh thần thi đấu của Lukaku cũng cần được thay đổi, hiện tại anh thi đấu rất thiếu sự kết nối với các đồng đội và thường tỏ ra lạc lõng, kiệt sức. Mặc dù vậy, những người đồng nghiệp cũ ở Everton lại không hề lạ lẫm gì với phong độ phập phù của Lukaku. Phong độ của Lukaku không hề sụt giảm khi đến Man Utd mà bản chất anh vẫn luôn như vậy từ những ngày còn khoác áo Everton. Lukaku đã thể hiện phong độ thiếu ổn định từ những ngày còn khoác áo Everton Thời điểm giữa mùa giải 2013/14, tiền đạo người Bỉ chỉ có duy nhất một lần lập công trong tổng số mười trận đấu. Anh cũng đã có chuỗi sáu trận “tịt ngòi” ở mùa giải 2014/15. Con số này thậm chí còn tăng lên chín trận ở mùa giải tiếp đó. Và đến mùa giải cuối cùng ở sân vận động Goodison Park, Lukaku trải qua bốn trận liên tiếp mà không ghi được bàn thắng nào. Lukaku tiếp tục thể hiện sự thiếu ổn định của mình khi anh đến Old Trafford. Chỉ có điều, lúc này anh nhận được nhiều sự chú ý hơn bởi vì Man Utd là một đội bóng lớn với rất nhiều cầu thủ tài năng. Thực tế là một khi Alexis Sanchez cải thiện được thành tích thi đấu của mình, vị trí tiền đạo trung tâm của Lukaku sẽ bị đe dọa. Khi đó, nếu Lukaku không nhanh chóng khẳng định được năng lực thì huấn luyện viên Mourinho sẽ chẳng ngần ngại để anh ngồi trên băng ghế dự bị trong suốt thời gian còn lại của mùa giải. Lukaku (phải) sẽ nhanh chóng bị thay thế bởi Sanchez (trái) một khi tiền đạo người Chile lấy lại được phong độ Cần khẳng định rằng đến thời điểm này, chắc chắn Man Utd đã quen dần với tinh thần thi đấu thiếu tích cực và phong độ không ổn định của cầu thủ người Bỉ. Và có lẽ, Lukaku thật sự rất cần một bàn thắng trong trận đấu gặp đội bóng cũ Everton hôm 28/10 tới đây để chấm dứt chuỗi “tịt ngòi” quá dài kể từ đầu mùa giải. Đan Ly