Dân trí Lyon đã thể hiện một lối chơi rất khó chịu đối với Man City và có tới hai lần vượt lên dẫn trước, Man City đều đã gỡ hòa để giành một điểm. Có được một điểm quan trọng, Man City đã giành vé sớm vào vòng 1/8 Champions League trước một lượt.Ở trận lượt đi vòng bảng Champions League, Lyon khiến Man City gặp vô vàn khó khăn ngay tại Etihad để rồi đoàn quân của Guardiola trắng tay. Và sự khó khăn của Man City còn tiếp tục được thể hiện ở trận đấu lượt về khi họ liên tục bị dẫn trước, may mắn cho đội khách khi vẫn có được một điểm rời nước Pháp. Sau hiệp một không có bàn thắng, Lyon mở tỉ số trận đấu ở phút 55 do công của Cornet. Chỉ tám phút sau khi bị dẫn bàn, Man City quân bình tỉ số sau bàn thắng của Laporte. Cornet ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở phút 81, nhưng thêm một lần nữa niềm vui của Lyon ngắn chẳng tày gang. Hai phút sau khi bị dẫn bàn, Man City lại gỡ hòa, lần này người lập công là Aguero. Kết quả hòa xứng đáng với cả hai đội bởi họ đều thể hiện được sức mạnh của mình, Man City nhỉnh hơn một chút về con số thống kê, nhưng không quá nhiều. Đội khách kiểm soát bóng 57% thời gian, có 14 lần dứt điểm, 6 lần bóng đi trúng cầu môn. Lyon kiểm soát bóng 43% thời gian và tung ra được 11 lần dứt điểm, 4 lần bóng trúng khung thành. Có được một điểm từ tay Lyon, Man City vươn lên điểm số thứ 10 và chắc chắn sẽ giành vé vào vòng knock-out. Tấm vé còn lại của bảng F sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Lyon và Shakhtar, Lyon đang có 7 điểm, Shakhtar có 5 điểm, lượt cuối họ sẽ gặp nhau. Man City chỉ cần có một điểm ở lượt cuối trên sân nhà trước Hoffenheim thì chắc chắn sẽ có ngôi đầu bảng. Các cầu thủ Man City ăn mừng bàn gỡ hòa 2-2 của Aguero Lượt đi Man City có vẻ “coi thường” Lyon nên không đưa ra sân đội hình mạnh nhất, tuy nhiên sau khi vấp phải thất bại, HLV Guardiola cẩn trọng hơn ở trận lượt về khi sử dụng đội hình được xem tốt nhất của Man City hiện có. Đáng chú ý ở trận này, Guardiola đã đưa Mahrez đá thấp như một tiền vệ trung tâm do đội bóng này đang khủng hoảng tuyến giữa. Với lợi thế sân nhà, Lyon không hề ngần ngại chơi tấn công, họ tạo ra thế trận ngang ngửa với đối thủ. Đội chủ nhà tạo ra được khá nhiều những cơ hội ghi bàn nhưng đáng tiếc các chân sút của họ quá vô duyên. Phút 28, Maxwel Cornet có bóng cách khung thành chưa đầy 5m, tiếc rằng cú đỡ bóng của anh không tốt để rồi sau đó sút vọt xà dù cầu môn đã mở toang. Man City cũng không có độ chính xác tốt trong các pha dứt điểm ở hiệp một, vì thế trận đấu đã không có bàn thắng. Không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu, Lyon đã vượt lên. Cornet thực hiện cú cứa lòng tuyệt vời từ sát vòng cấm địa, bóng đi tầm cao vượt qua tầm với của Ederson đi vào lưới. Một bàn thắng đẹp của tiền đạo Lyon. Lyon chơi rất sòng phẳng trước Man City Đội khách dồn lên tấn công sau bàn thua, phút 61 xuất phát từ quả đá phạt ở cánh phải, bóng được treo vào vòng cấm địa và văng đúng tới vị trí của Laporte. Hậu vệ người Pháp đánh đầu đưa bóng chéo vào góc phải hạ gục thủ thành của Lyon quân bình tỉ số 1-1. Không lâu sau khi gỡ hòa, suýt chút nữa Man City đã vượt lên, Sterling dứt điểm khiến thủ thành Lopes để tuột bóng, may cho đội chủ nhà khi thủ môn của họ kịp phản xạ ôm được bóng ngay trên vạch vôi. Tới phút 81, Lyon thực hiện một pha tấn công dọc trung lộ khá đơn giản, Cornet băng xuống nhận đường tỉa bóng của Depay. Tiền đạo số 27 của đội chủ nhà thoát đi rất nhanh nhẹ và rồi dễ dàng hạ gục Ederson bằng một cú dứt điểm đưa bóng đi qua nách đưa bóng vào lưới. Lần thứ hai Lyon vượt lên dẫn trước. Niềm vui của Lyon khá ngắn ngủi, không đầy hai phút sau khi đội chủ nhà vượt lên, Man City lại gỡ hòa. Xuất phát từ quả phạt góc phải, Aguero thực hiện pha đánh đầu ngược rất khó, bóng đi chéo vào góc trái khiến thủ thành Lopes không kịp phản ứng. Bàn thắng của Aguero đã giúp Man City thoát được một trận thua Đội hình thi đấu Lyon (3-4-3): Lopes 6; Denayer 6.5, Marcelo 7, Marcal 7; Rafael 7 (Tete 74, 6), Ndombele 7.5, Aouer 7, Mendy 7.5; Cornet 8.5 (Terrier 89), Depay 6.5, Fekir 6 (Traore 84) Man City (4-3-3): Ederson 6; Walker 6, Stones 6, Laporte 7.5, Zinchenko 5; Fernandinho 6, D Silva 6, Sterling 6; Mahrez 5.5, Aguero 7 (Foden 90), Sane 6 (Delph 71, 6.5) Phù Sa