Dân trí Thể hiện lối chơi áp đảo, đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Lào 3-0 trên sân Chao Anouvong ở ngày mở màn bảng A AFF Cup 2018. Người ghi bàn cho đoàn quân HLV Park Hang Seo là Công Phượng, Anh Đức và Quang Hải.*Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam. Tiếp đón đội bóng được coi là yếu nhất bảng A, đội tuyển Việt Nam đã dễ dàng xây dựng được thế trận áp đảo. Ngay ở phút 11, Công Phượng đã tung cú sút quyết đoán trong vòng cấm khai thông thế bế tắc. Cuối hiệp 1, Anh Đức đá bồi nâng tỷ số lên 2-0 và sang hiệp 2, Quang Hải ấn định chiến thắng 3-0 sau quả sút phạt điệu nghệ. Đây là trận đấu Lào không có cơ hội nào đáng kể và lép vế hoàn toàn về thế trận. Ở trận đấu còn lại bảng A, Malaysia đã đánh bại Campuchia 1-0 nhờ bàn thắng của Talaha. Ngày 16/11 tới, đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu Malaysia ở sân Mỹ Đình trong trận cầu đầy ý nghĩa trong việc giành vé vào bán kết. Đoàn quân HLV Park Hang Seo đã có sự khởi đầu suôn sẻ tại AFF Cup 2018 Phút 90+3: Đội tuyển Việt Nam vẫn ép sân, Phan Văn Đức tung cú sút căng nhưng thủ môn Paseuth đã bắt gọn. Phút 89: Tiến Linh đột phá bên cánh trái rồi tung cú sút xa, tuy nhiên cú đá của anh vẫn đi không chính xác. Thủ môn Paseuth đã chơi hay, nhưng không thể giúp Lào tránh được những bàn thua Phút 86: Xuân Trường quyết định tung cú sút từ rất xa, bóng đi chệch cột dọc. Đội tuyển Việt Nam đang chơi đầy ung dung, sau khi có lợi thế dẫn 3 bàn. Lào - Việt Nam: Tiến Linh sút chệch cột dọc ở phút 81 Phút 82: Tiến Linh có pha xử lý bóng khéo léo trong vòng cấm rồi dứt điểm bằng chân trái, tiếc là bóng đi chệch cột dọc. Phút 77: Xuân Trường chọc khe tinh tế để Công Phượng dứt điểm tung lưới Paseuth, tuy nhiên trọng tài đã thổi phạt việt vị. Anh Đức đã chơi hiệu quả trước khi được rút ra nghỉ Phút 70: Tiến Linh được tung vào sân thay Anh Đức. Trước đó HLV Park Hang Seo đã rút Văn Quyết để tung Đỗ Hùng Dũng vào sân. Lào 0-3 Việt Nam: Quang Hải sút phạt ghi bàn ở phút 68 Phút 68 - Bàn thắng: Quang Hải kiếm về quả đá phạt và chính anh thực hiện cú sút hiểm hóc, bóng đi chìm khiến thủ môn Paseuth bó tay, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội tuyển Việt Nam. Đồng đội chia vui với Quang Hải sau bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 Phút 67: Xuân Trường quyết định tung cú sút xà từ ngoài vòng cấm, bóng đi căng khiến thủ môn Paseuth phải vất vả cản phá. Phút 62: Xuân Trường có tình huống xử lý thông minh qua hậu vệ Lào rồi chuyền ra để Công Phượng dứt điểm, bóng đập chận hậu vệ Lào đi ra ngoài. Trọng Hoàng đang thi đấu đầy năng nổ Phút 59: Lào tấn công nhanh và Naphasouk tung cú đá căng từ ngoài vòng cấm, tuy nhiên Văn Lâm vẫn chơi tỉnh táo. Phút 57: Innalay thực hiện cú sút phạt góc khó chịu vào góc cao, khiến thủ môn Văn Lâm phải đấm bóng đi hết đường biên. Xuân Trường đang chơi rất hay trong vai trò nhạc trưởng ở giữa sân Phút 54: Quang Hải quyết định tung cú đá căng từ ngoài vòng cấm, bóng đi sạt cột dọc khung thành Paseuth. Phút 52: Đội tuyển Việt Nam liên tục có những tình huống đột phá dũng mãnh, nhưng các chân sút thể hiện được cái duyên ghi bàn. Phút 47: Đội tuyển Lào có tình huống tấn công nhanh, tuy nhiên Duy Mạnh đã cản phá quả tạt của Kongmathilath. Phút 46: HLV Park Hang Seo có sự thay đổi nhân sự, khi Phan Văn Đức được tung vào sân thay Đoàn Văn Hậu. Anh Đức ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 cho đội tuyển Việt Nam Ở trận đấu diễn ra trước đó 1 giờ tại bảng A AFF Cup 2018, đội tuyển Malaysia đã đánh bại Campuchia 1-0 trên sân khách nhờ bàn thắng duy nhất của Talaha. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam, với các bàn thắng của Công Phượng, Anh Đức. Đây là hiệp đấu mà đoàn quân HLV Park Hang Seo kiểm soát bóng với hơn 80%. Lào 0-2 Việt Nam: Anh Đức nhân đôi cách biệt Phút 45+2 - Bàn thắng: Xuân Trường sửa bóng tìm đúng cột dọc, Anh Đức băng vào đá bồi chính xác hạ Paseuth, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho đội tuyển Việt Nam. Phút 45+1: Trọng Hoàng sửa bóng từ ngoài vòng cấm, tiếc là bóng đi quá nhẹ và thủ thành Paseuth đã bắt gọn. Phút 44: Bounkong đi bóng thoải mái trong vòng cấm rồi tung cú sút nhanh, rất may là bóng đi vọt xà ngang. Phút 42: Trọng Hoàng đột phá bên cánh phải rồi tung cú sút bằng chân trái, tuy nhiên thủ thành Paseuth đã bay người cứu thua. Quang Hải chơi rất hay ở khu vực giữa sân Phút 37: Phetsivilay đánh đầu về, thủ môn Paseuth lao ra lỡ trớn và suýt chút nữa Lào thủng lưới một cách lãng xẹt. Phút 34: Đội tuyển Việt Nam thực hiện khá nhiều các tình huống treo bóng bổng vào trong, tuy nhiên phương án này chưa mang đến hiệu quả. Tình huống Đoàn Văn Hậu nhận thẻ vàng Phút 28: Xuân Trường dứt điểm cận thành tìm đúng xà ngang khung thành Lào, tuy nhiên Văn Hậu đã phạm lỗi trước đó. Phút 25: Quang Hải thực hiện cú bấm bóng tinh tế đưa bóng đi vọt xà. Sau đó Văn Quyết ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Phút 22: Đội tuyển Việt Nam phối hợp nhanh và Văn Quyết tung cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi vọt xà ngang. Công Phượng đã có được bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 Phút 18: Anh Đức tì đè giữa vòng vây hậu vệ Lào rồi tung cú đá cận chân, tuy nhiên thủ thành Paseuth đã bắt gọn bóng. Phút 16: Quang Hải bất ngờ tung cú sút trong vòng cấm, tuy nhiên bóng đi vọt xà ngang. Phút 13: Xuân Trường thực hiện quả đá phạt, tiếc là bóng tìm đúng hàng rào. Công Phượng ăn mừng bàn thắng vào lưới đội tuyển Lào ở phút 11 Lào 0-1 Việt Nam: Công Phượng mở tỉ số ở phút 11 Phút 11 - Bàn thắng: Văn Hậu căng ngang vào trong, Anh Đức xử lý bóng trong vòng vây hàng thủ Lào và Công Phượng tung cú đá căng hạ thủ thành Paseuth, mở tỷ số 1-0 cho đội tuyển Việt Nam. Phút thứ 9: Quang Hải thực hiện cú bấm bóng tinh tế vào trong, nhưng Anh Đức không để đánh đầu trúng bóng. Lào - Việt Nam: Xuân Trường dứt điểm từ xa ở phút thứ 7 Phút thứ 7: Xuân Trường quyết định tung cú dứt điểm tầm xa, bóng đi sạt xà ngang khung thành của Lào. Đội tuyển Việt Nam đang kiểm soát bóng vượt trội với 94%. Đội tuyển Việt Nam ép sân toàn diện ở đầu trận Phút thứ 5: Đội tuyển Việt Nam đang ép sân một các toàn diện, nhưng Lào đang phòng ngự số đông đầy khó chịu. Phút thứ 3: Văn Hậu kiếm được quả đá phạt bên cánh trái, Xuân Trường treo bóng vào trong nhưng các đồng đội của anh không theo kịp. Phút thứ 2: Quang Hải thực hiện quả đá phạt góc vào trong, tuy nhiên hàng thủ Lào đã hóa giải thành công. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Thủ quân Văn Quyết dẫn đầu đội tuyển Việt Nam bước ra sân HLV Park Hang Seo sử dụng đội hình thiên về tấn công 3-4-3, ba hậu vệ gồm Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng còn Văn Hậu, Trọng Hoàng chơi ở hai cánh. Cặp tiền vệ trung tâm là Quang Hải, Xuân Trường còn bộ ba tấn công gồm Công Phượng, Văn Quyết, Anh Đức. Đội hình thi đấu Lào: Paseuth, Phetsivilay, Lounlasy, Sinbouhuang, Natphasouk, Waenvongsoth, Thanakhanty, Sihavong, Bounkong, Kongmathilath, Innalay. Việt Nam: Văn Lâm, Ngọc Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng, Xuân Trường, Quang Hải, Trọng Hoàng, Văn Hậu, Công Phượng, Anh Đức, Văn Quyết. Cổ động viên Việt Nam phủ kín sân Chao Anouvong Các cầu thủ Việt Nam khởi động trước trận đấu Thủ môn Đặng Văn Lâm Các cầu thủ Lào khởi động trên sân Các tuyển thủ Việt Nam bước ra sân Xuân Trường sẽ là thủ lĩnh ở hàng tiền vệ Công Phượng được chờ đợi sẽ ghi bàn vào lưới Lào Cầu thủ đá cánh Nguyễn Phong Hồng Duy Đội hình ra sân của hai đội Cổ động viên Việt Nam có mặt khá đông trên sân Chao Anouvong SVĐ quốc gia Lào Chao Anouvong có sức chứa 25 nghìn chỗ ngồi, dự kiến tối nay sẽ không còn một chỗ trống, khi toàn bộ vé đã được BTC bán hết. Theo các CĐV Việt Nam, đa phần CĐV tới sân tối nay là người Việt. Tất cả đều có niềm tin rất lớn đội nhà giành chiến thắng trong trận mở màn. Từ thủ đô Vientiane cách SVĐ khoảng gần 20km, hàng nghìn CĐV áo đỏ vẫn đang đỏ về sân với khí thế tưng bừng. Kể từ trận chung kết SEA Games năm 2009, phải sau gần 10 năm SVĐ quốc gia Lào mới lại được chứng kiến một bầu không khí lễ hội như vậy. Rất đông nữ cổ động viên Việt Nam đến sân Chao Anouvong Người hâm mộ tin tưởng vào chiến thắng trước Lào Các cổ động viên Việt Nam đã sẵn sàng cho ngày hội chiến thắng tại Lào Trong lịch sử đối đầu tại AFF Cup, đội tuyển Việt Nam đã thắng Lào 7 lần và chỉ hòa 1 trận, đều ở vòng bảng. Một ngày trước trận đấu giữa đội tuyển Lào và tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, đại diện hai đội bóng là HLV trưởng đã có cuộc họp báo tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Lào. Phát biểu trước báo chí, HLV Park Hang Seo nói: “Trận đầu tiên với đội tuyển Lào không hề dễ dàng. Chúng tôi đã xác định được sự khó khăn khi phải làm khách tại đây. Tuy nhiên, các học trò của tôi đã chuẩn bụ tốt nhất mọi thứ cả về tinh thần và thể lực. Tuyển Việt Nam không có cầu thủ nào bị chấn thương và đã sẵn sàng vào sân”. HLV Park Hang Seo cho biết việc đối mặt với áp lực trước mỗi trận đấu, mỗi giải đấu là chuyện bình thường: “Là HLV, tôi luôn phải đương đầu với mọi áp lực từ Thường Châu tới Asiad ở Indonesia, và giờ đây là AFF Cup 2018 tại Lào”. HLV người Hàn Quốc tiết lộ ông đã theo dõi kỹ tuyển Lào qua băng hình: “Tôi đã theo dõi một vài trận của đội tuyển Lào qua băng hình, và tôi nghĩ sẽ không dễ để đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Tuyển Việt Nam có 15 cầu thủ thuộc lứa U23, 8 cầu thủ còn lại thì trên 23. Đội tuyển Việt Nam có tuổi đời còn rất trẻ nhưng tôi tin họ sẽ đáp ứng được sự kỳ vọng của người hâm mộ. Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là thắng trong từng trận đấu một”. Trong khi đó, HLV Sundramoorthy tỏ ra khá tự tin trước cuộc đối đầu với tuyển Việt Nam: “Tuyển Việt Nam là đội bóng mạnh với những cầu thủ trẻ tài năng. Điều này đã được thể hiện trong những giải đấu vừa qua. Tôi muốn giành trọn 3 điểm trong trận ra quân, nhưng 1 điểm cũng là kết quả tốt trước một đối thủ mạnh như Việt Nam”. “Lào đã sẵn sàng gây khó khăn cho đội tuyển Việt Nam trong trận đấu ngày mai. Chúng tôi có ít thời gian tập luyện, nhưng các cầu thủ đều thể hiện sự quyết tâm rất cao”, HLV người Singapore nói. Theo HLV Sundramoorthy, đội tuyển này Lào gọi nhiều cầu thủ trẻ trong đợt tập trung này, và giờ là lúc ông xem học trò của mình tiến bộ như thế nào. HLV tuyển Lào đánh giá cao nhất Công Phượng và Xuân Trường ở đội tuyển Việt Nam: "Xuân Trường là cầu thủ chơi rất hay ở tuyến giữa. Còn ở hàng tấn công, Công Phượng là tiền đạo rất đáng chú ý. Cầu thủ này có kỹ thuật, càn lướt tốt và khả năng chuyền bóng cũng rất ấn tượng. Ngoài ra đội tuyển Việt Nam cũng còn nhiều cầu thủ xuất sắc khác". Cuối cùng, HLV Sundramoorthy mong muốn chứng kiến lực lượng CĐV đông đảo đến sân cổ vũ cho đội nhà: “Chúng tôi có sự cổ vũ của đông đải người hâm mộ nước nhà. Hy vọng đây là động lực để các cầu thủ thi đấu tốt hơn. Toàn đội đã sẵn sàng cho trận đấu”. Trong khi đó, cầu thủ được ví là “Messi Lào” Soukaphone Vongchiengkham chia sẻ: “Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để làm hài lòng người hâm mộ với việc có điểm trong trận đấu ngày mai”. Anh Minh Ảnh: Huyền Trang