Dân trí Chiến thắng 1-0 trước Napoli là vừa đủ để giúp Liverpool giành vé đi tiếp với vị trí thứ 2 bảng C, bảng tử thần ở Champions League. PSG đã giành ngôi đầu bảng sau chiến thắng 4-1 trước Red Star Belgrade.Kết quả lượt đấu đêm qua Ở trận đấu quyết định trên sân nhà Anfield, Liverpool buộc phải giành chiến thắng trước Napoli của Ancelotti để giành vé đi tiếp. Cuối cùng, họ đã hoàn thành nhiệm vụ ấy khi vượt qua đội khách với tỷ số 1-0 với bàn thắng duy nhất của Mohamed Salah. Liverpool giành vé đi tiếp nhờ bàn thắng của Mohamed Salah Với kết quả này, Liverpool đã giành vị trí thứ 2 với cùng 9 điểm như Napoli nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (hai đội bằng hiệu số đối đầu). Trong khi đó, PSG đã giành ngôi đầu bảng với 11 điểm. Ở trận đấu đêm qua, đội bóng nhà giàu nước Pháp đã giành chiến thắng 4-1 ngay trên sân của Red Star Belgrade. Bước vào trận đấu này, Liverpool ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Mane, Salah và Firmino. Trong khi đó, tiền vệ Naby Keita, người chơi khá hay trong thời gian đã không được sử dụng. Thay vào đó, HLV Jurgen Klopp tin dùng những cầu thủ kinh nghiệm như James Milner, Jordan Henderson và Wijnaldum. Bất chấp việc chỉ cần giành kết quả hòa là sẽ đi tiếp nhưng Napoli không giấu giếm ý đồ chơi đôi công sòng phẳng với Liverpool. Vì thế, trận đấu diễn ra rất hấp dẫn. Phút thứ 7, Mohamed Salah đã có cơ hội băng xuống đối mặt với thủ môn Ospina. Dù vậy, người gác đền của Napoli đã xuất sắc hóa giải. Chỉ 2 phút sau, Napoli đã có câu trả lời khi Marek Hamsik tung ra cú nã đại bác. Bóng đi vọt xà trong gang tấc. Liverpool giành vé đi tiếp ở Champions League Sau những phút đầu thi đấu hứng khởi, hai đội đã chủ động giảm nhịp trận đấu. Đặc biệt, Napoli chủ động chơi thấp, nhường thế trận cho Liverpool. Trong thế trận chặt chẽ, Liverpool lại bất ngờ có được bàn thắng. Từ đường chuyền của James Milner, Mohamed Salah loại bỏ Koulibaly, trước khi dứt điểm chéo góc tung lưới Liverpool. Sau khi bị chọc thủng lưới, Napoli buộc phải dồn lên tìm kiếm bàn gỡ. Điều đó tạo điều kiện cho Liverpool có được những pha phản công sắc bén. Đáng tiếc, Salah hay Mane đều không thể tận dụng cơ hội. Càng về cuối trận, Napoli càng gây sức ép lớn. HLV Ancelotti đã tung ra tất cả quân bài tấn công sáng giá như Milik hay Zielinski vào sân. Cực kỳ đáng tiếc cho Napoli khi ở phút 93, Milik đã có cơ hội đối mặt với thủ môn Ailisson nhưng cầu thủ này đã dứt điểm không thành công. Chung cuộc, Liverpool đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Đội hình thi đấu: Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold (Lovren 90'), Matip, Van Dijk, Robertson, Milner, Henderson, Wijnaldum, Mane, Salah, Firmino (Keita 80') Napoli: Ospina, Maksimovic, Albiol, Koulibaly, Mari Rui (Ghoulam 70'), Callejon, Allan, Hamsik, Fabian (Zielinski 62'), Mertens (Milik 67'), Insigne H.Long