Dân trí Cho rằng cả Thái Lan lẫn Philippines đều là các đội mạnh, nhưng cựu đội trưởng đội tuyển Việt Nam, đồng thời là nhà vô địch AFF Cup 2008, tiền vệ Lê Tấn Tài đánh giá đá với Thái Lan bao giờ cũng khó khăn hơn.Khi còn thi đấu, Tấn Tài đã từng đối đầu Philippines ở cả AFF Cup 2010 và 2012, đồng thời cầu thủ người Khánh Hòa ba lần chạm trán Thái Lan ở AFF Cup 2008 và một lần gặp đối thủ này ở AFF Cup 2012. Khi nhận xét về các cuộc gặp gỡ với các đội Thái Lan và Philippines trong quá khứ mà mình từng trải qua, cựu đội trưởng đội tuyển Việt Nam, Lê Tấn Tài nói: “Gặp Thái Lan bao giờ cũng khó đá hơn. Họ có kỹ thuật tốt, lối chơi đa dạng, lực lượng đồng đều nên đá với họ luôn đáng ngại”. Cựu đội trưởng đội tuyển Việt Nam, đồng thời là nhà vô địch AFF Cup 2008 Lê Tấn Tài “Riêng ở giải năm nay, điểm mạnh của Thái Lan còn có thêm các pha phối hợp xuống 2 nách rất đáng chú ý. Cầu thủ của họ tranh chấp mạnh mẽ, nên cũng là điểm khó khăn tiếp theo với những đối thủ chạm trán họ” – Lê Tấn Tài nói thêm. Và để so sánh giữa Thái Lan và Philippines tại giải năm nay, Lê Tấn Tài cho biết: “Thái Lan nhỉnh hơn, chiều sâu về đội hình của họ tốt hơn. Vả lại, cầu thủ Thái Lan rất hiểu cầu thủ Việt Nam, biết chúng ta mạnh chỗ nào, cầu thủ nào mạnh. Do đó, nếu đối đầu với Thái Lan, chúng ta không có yếu tố bất ngờ với họ”. Theo đánh giá của Lê Tấn Tài, Thái Lan "khó nhằn" hơn so với Philippines “Philippines có tiến bộ, đội này dùng cầu thủ nhập tịch, đá kiểu châu Âu. Nhưng nếu nói là ngại thì các đội tuyển Việt Nam ngại Thái Lan hơn, chứ không ngại đội tuyển Philippines” – vẫn là lời nhà vô địch AFF Cup 2008. Ở trận đấu mới đây giữa Thái Lan và Philippines, đội bóng của HLV Sven Goran Eriksson gây rất nhiều khó khăn cho Thái Lan. Tuy nhiên, theo đánh giá chung từ nhiều phía, Thái Lan vẫn là nền bóng đá số 1 Đông Nam Á, vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch. Tiền vệ nổi tiếng một thời của bóng đá Việt Nam là Lê Tấn Tài nói thêm về đội tuyển Philippines: “Năm nay Philippines có thêm các pha phối hợp nhỏ, để tăng cường các đòn tấn công của họ, nhưng để nói về một đối thủ khó đá với đội tuyển Việt Nam, Thái Lan luôn khó đá nhất tại AFF Cup”. Trọng Vũ (ghi)