Dân trí Chia sẻ trên tờ ABS-CBN News, thủ thành Neil Etheridge khẳng định sẽ trở về thi đấu ở AFF Cup 2018 vì HLV…Sven-Goran Eriksson.Neil Etheridge là thủ môn số 1 của CLB Cardiff City. Vì vậy, CLB xứ Wales không có ý định nhả người gác đền này về tham dự AFF Cup 2018, vốn không phải là giải đấu chính thức của FIFA. Neil Etheridge sẽ trở về thi đấu 2 trận ở AFF Cup 2018 Tuy nhiên, theo nguồn tin từ báo giới Philippines, Neil Etheridge đã thuyết phục được CLB Cardiff City để trở về khoác áo đội tuyển Philippines ở hai trận đấu với Singapore (13/11) và Timor Leste (17/11). Đây cũng là thời gian các cầu thủ trở về thi đấu ở đội tuyển quốc gia thi đấu ở loạt trận quốc tế. Sau đó, Neil Etheridge sẽ trở về xứ Wales tập trung vào ngày 20/11 để chuẩn bị cho trận đấu với Everton. Điều đó có nghĩa rằng anh không thể góp mặt trong trận quan trọng với Thái Lan vào ngày 21/11. Đáng ra, Neil Etheridge không phải vất vả trải qua hành trình dài để thi đấu… 2 trận vòng bảng. Dù vậy, thủ thành này vẫn quyết định trở về thi đấu. Chia sẻ trên tờ ABS-CBN News, thủ thành Neil Etheridge đã tiết lộ lý do dẫn tới điều này. Thủ thành này cho biết: “Tôi hết sức bất ngờ và vui mừng khi hay tin HLV Sven-Goran Eriksson đã tới làm việc ở Philippines. Vì vậy, tôi nghĩ rằng mình cần có mặt ở AFF Cup 2018 để khích lệ tinh thần mọi người, hướng tới chức vô địch. Tôi tin tài cầm quân của HLV người Thụy Điển sẽ giúp bóng đá Philippines ngày một thăng tiến”. Không chỉ có Neil Etheridge, HLV Sven-Goran Eriksson đã triệu tập rất nhiều cầu thủ “gốc Philippines” và nhập tịch ở AFF Cup 2018. Có thể kể ra những cái tên như Angel Guirado (Tây Ban Nha), Junior Munoz (Hà Lan), Carli de Murga (Tây Ban Nha), Daisuke Sato (Nhật Bản), John-Patrick Straub (Đức) và Amin Nazari (Thụy Điển), Phil Younghusband (Anh) và Curt Dizon (Anh). Họ đang quyết tâm vô địch AFF Cup 2018. H.Long