Dân trí Trước việc sức nóng ở trận đấu Thái Lan đã lên tới đỉnh điểm, LĐBĐ Malaysia đã kêu gọi người dân tẩy chay nạn phe vé.SVĐ Bukit Jalil có sức chứa gần 90.000 chỗ ngồi. Tuy nhiên, nó vẫn chưa thể đáp ứng nhu cầu theo dõi trận đấu của những người Malaysia. Theo ghi nhận, vé trận đấu này đã được bán hết trước trận đấu. Sức nóng ở trận đấu giữa Malaysia và Thái Lan được đẩy lên tới đỉnh điểm Có chi tiết đáng lưu ý rằng, mỗi người dân Malaysia sẽ được mua tối đa 5 vé với mỗi chứng minh thứ cá nhân. Điều đó có thể dẫn tới tình trạng tích lũy vé và nạn phe vé chợ đen có thể xuất hiện. Trước tình trạng ấy, LĐBĐ Malaysia đã kêu gọi người dân nước này tẩy chay nạn phe vé. Phát biểu trước báo giới, Tổng thư ký LĐBĐ Malaysia, Stuart Ramalingam lên tiếng: “Việc người dân tẩy chay nạn phe vé có thể khiến cho giới đầu cơ bị thua lỗ. Điều đó có thể làm giảm hành động phe vé của họ trong những trận đấu trong tương lai. Hơn 80.000 vé vào sân Bukit Jalil đã được bán hết. Ghế mái che có giá cố định 40 ringgit (220.000 đồng), ghế thường giá 30 ringgit (170.000 đồng) và ghế cho trẻ em 5 ringgit (30.000 đồng). Vì vậy, không nên trả tiền nhiều hơn thế để mua vé. Nếu như người hâm mộ vẫn giữ thói quen bỏ nhiều tiền hơn để mua những tấm vé đã được tăng giá gấp đôi thì nạn phe vé sẽ leo thang và không thể nào ngăn chặn được”. Bên cạnh đó, LĐBĐ Malaysia còn phối hợp với hệ thống tàu điện ngầm mở thêm lộ trình và kéo dài thời gian hoạt động của nhà ga đến 1h sáng, để hỗ trợ CĐV di chuyển trong thời gian trước và sau trận đấu. H.Long