Dân trí Dù đội tuyển Việt Nam chiếm ưu thế cực lớn trong các lần đối đầu với đội tuyển Lào tại các kỳ AFF Cup, nhưng cũng chính tại giải vô địch bóng đá Đông Nam Á, đội bóng xứ Triệu Voi từng gây bất ngờ khi cầm hoà chúng ta.Việt Nam và Lào là 2 đội bóng rất có duyên chạm mặt nhau tại các kỳ AFF Cup. Trong tổng cộng 11 kỳ giải vô địch Đông Nam Á đã được tổ chức từ năm 1996, đội tuyển Việt Nam đã gặp đội tuyển Lào đến 7 lần, toàn là các cuộc đấu tại vòng bảng. Trong 7 lần đấy, đội tuyển Việt Nam thắng 6 lần, ghi tổng cộng 29 bàn thắng, chỉ để lọt lưới 2 bàn, nhưng Lào vẫn kịp 1 lần gây bất ngờ khi cầm hoà đội tuyển Việt Nam. Đấy là lần gặp nhau của 2 đội tại AFF Cup 1996 (khi đó giải còn mang tên Tiger Cup), diễn ra tại sân Jurong ở Singapore. Lào bất ngờ vươn lên dẫn trước từ phút 72, bằng bàn thắng của Luang Amath. Mãi đến phút 85, Lê Huỳnh Đức mới ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Việt Nam luôn chiếm ưu thế trước Lào tại các lần gặp nhau tại AFF Cup Vì trận hoà vừa nêu mà đội tuyển Việt Nam có một phen lao đao, mãi đến trận sau, bằng chiến thắng 4-1 trước Myanmar – lúc đó vẫn còn khá mạnh, đội bóng của HLV Karl Heinz Weigang mới yên tâm cho suất vào bán kết. Trận thắng đậm của đội tuyển Việt Nam trước Myanmar năm 1996 được báo chí khu vực gọi là “Cơn địa chấn ở Jurong”, chính thức đánh dấu thời kỳ thoái trào kéo dài của bóng đá Myanmar. Sau lần đó, đội tuyển Việt Nam không có thêm lần nào mất điểm trước đội bóng xứ Triệu Voi nữa. Ở tất cả các lần gặp nhau tại AFF Cup sau năm 1996, đội tuyển Việt Nam đều thắng Lào với khoảng cách 3 bàn trở lên. Rồi cũng chỉ có thêm 1 lần, Lào chọc thủng lưới của đội tuyển Việt Nam tại các kỳ AFF Cup. Đó là tại kỳ giải năm 1998 được tổ chức tại Việt Nam. Đội bóng của HLV Alfred Riedl khi đó thắng Lào 4-1, với các bàn thắng của Hồng Sơn, Văn Sỹ và Huỳnh Đức (2 bàn). Người ghi bàn duy nhất cho đội Lào là Channiphone. Lần đội tuyển Việt Nam thắng Lào đậm nhất là tại AFF Cup 2007. Trên sân Jalan Besar tại Singapore, chúng ta thắng Lào 9-0, với 1 cú hattrick của Lê Công Vinh, 4 bàn của Phan Thanh Bình và 2 bàn của Văn Biển. Còn lần gần nhất mà đội tuyển Việt Nam gặp Lào tại AFF Cup là vào năm 2014, khi đội bóng của HLV Miura thắng đội bóng xứ Triệu Voi 3-0 ở sân Mỹ Đình, với các bàn thắng của Vũ Minh Tuấn, Lê Công Vinh và Nguyễn Huy Hùng. Huy Hùng, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Văn Quyết cũng là những người còn sót lại từ AFF Cup 2014, vẫn đóng vai trò quan trọng ở đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, trước trận ra quân gặp đội tuyển Lào. Tại AFF Cup năm nay, lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam sẽ đá 1 trận tại giải vô địch Đông Nam Á trên sân của Lào. Lần đầu tiên Lào đóng vai chủ nhà trước đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup. Thiện Nhân