Dân trí Ở thời điểm cuối trận, ống kính máy quay đã bắt gặp hình ảnh HLV Park Hang Seo trao mảnh giấy cho Hồng Duy. Cuối cùng, nội dung “mật thư” của thầy Park đã được tiết lộ.Khi trận đấu chỉ còn khoảng 10 phút nữa là kết thúc, HLV Park Hang Seo đã gọi Hồng Duy ra đường biên và trao cho cầu thủ này mảnh giấy và nhờ truyền đạt tới các học trò ở trong sân. Sau khi xem mảnh giấy, Hồng Duy vứt xuống ngoài đường piste. Hồng Duy (số 12) đã có trận đấu khá hay Cuối cùng, nội dung “mật thư” của thầy Park đã được tiết lộ. Cụ thể, nó liên quan tới chiến thuật của đội tuyển Việt Nam khi dẫn trước 3-0 trước Campuchia. HLV Park Hang Seo đã yêu cầu các học trò chuyển sang thi đấu với sơ đồ 4-1-4-1, thay vì 3-4-3 như đội hình xuất phát. Theo đó, HLV người Hàn Quốc đã yêu cầu Hồng Duy và Đức Huy thi đấu trong vai trò hai hậu vệ cánh. Cặp trung vệ của đội tuyển Việt Nam là Bùi Tiến Dũng và Duy Mạnh. Trong khi đó, Đình Trọng được đẩy lên đá tiền vệ phòng ngự. Nội dung mảnh giấy HLV Park Hang Seo trao cho Hồng Duy Bốn tiền vệ đá cao hơn lần lượt là Văn Quyết, Hùng Dũng, Quang Hải và Công Phượng. Còn tiền đạo Tiến Linh đá cao nhất. Với việc bố trí tới 5 tiền vệ ở khu vực giữa sân, HLV Park Hang Seo đã chỉ đạo cho các học trò cầm bóng chắc, kiểm soát thế trận. Đây là điều dễ hiểu bởi chúng ta đã có cách biệt an toàn trước Campuchia. Với việc dẫn đầu bảng A, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với đội xếp thứ 2 bảng B. Chúng ta sẽ biết được đối thủ sau lượt đấu cuối cùng ở bảng B vào ngày mai. Thái Lan sẽ đón tiếp Singapore trên sân nhà, còn Philippines tới làm khách trên sân của Indonesia. H.Long