Dân trí Danh tính của trọng tài điều khiển trận chung kết lượt đi giữa Malaysia và Việt Nam đã được tiết lộ, đó là ông trọng tài chính sẽ là ông Alireza Faghani. Đội chủ nhà Malaysia hẳn sẽ cảm thấy vui khi nhận được thông tin này.Theo hãng truyền thông Mehr News, tổ trọng tài người Iran sẽ điều hành trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia tại Mỹ Đình ngày 15/12 tới. Trọng tài chính sẽ là ông Alireza Faghani, hai trợ lý gồm các ông Reza Sokhandan và Mohammadreza Mansouri. Trọng tài chính Alireza Faghani (giữa) và hai trợ lý Đội ngũ trọng tài người Iran vừa nhận được giải thưởng đặc biệt của trọng tài AFC vào cuối tháng 11. Bộ ba này được đánh giá có đẳng cấp quốc tế, họ từng làm việc tại World Cup 2018 tại Nga vừa qua, ông Faghani và các cộng sự bắt bốn trận trong đó có trận tranh hạng ba giữa Bỉ và Anh. Trọng tài Alireza Faghani cũng đã từng làm việc ở AFF Cup 2018 và được xem là người mang lại nhiều may mắn tới Malaysia. Ở trận đấu cuối cùng của bảng A, Malaysia tiếp Myanmar với mục tiêu giành chiến thắng và đội chủ nhà đã có chiến thắng giòn giã 3-0. Vị trọng tài người Iran đã cho đội chủ nhà Malaysia hưởng quả phạt đền ở phút bù giờ cuối hiệp một. Nhờ có bàn thắng nhân đôi cách biệt đó, Malaysia đã đè bè ý chí quật khởi của Myanmar và tiến tới chiến thắng để tiến vào bán kết với ngôi vị nhì bảng A sau Việt Nam. Phù Sa