Dân trí Làm việc cho một ngôi sao bóng đá đình đám hàng đầu như C.Ronaldo dĩ nhiên không hề đơn giản. Và ngay trong hợp đồng lao động kí kết với “ông chủ” CR7 cũng đã cài cắm những nội dung hết sức đặc biệt.C.Ronaldo luôn đề cao tính bảo mật Theo tiết lộ từ tờ tạp chí Đức Der Speigel thì Cristiano Ronaldo yêu cầu các nhân viên của mình phải kí thoả thuận có hiệu lực đến tận 70 năm sau khi… CR7 qua đời. Đây là một thoả thuận bảo mật nhằm đảm bảo giữ gìn hình ảnh cho chàng cầu thủ siêu sao, ngay cả lúc đã ở bên kia thế giới. “Đây là quả một nỗi ám ảnh của ngôi sao người Bồ Đào Nha trong việc giữ bí mật cuộc sống cá nhân. Nhân viên của anh ta bị cấm đoán nói bất cứ điều gì cho tới tận 70 năm sau khi Cristiano Ronaldo qua đời hoặc là khi người thân thích cuối cùng của anh ta qua đời”, một nguồn tin trong cuộc tiết lộ với báo giới. Cuộc đời C.Ronaldo quả thực khiến mọi người cảm thấy rất hiếu kỳ Nỗi ám ảnh của CR7 quả thực cũng có cơ sở khi chàng cầu thủ siêu sao có rất nhiều bí mật trong đời. Một trong những ẩn số được nhiều fan hâm mộ tò mò nhất là danh tính mẹ ruột của cậu quý tử Cristiano Ronaldo Jr., người đã được CR7 giấu kín suốt 8 năm trời. Ngoài ra, gần đây C.Ronaldo còn vướng vào scandal hiếp dâm Kathryn Mayorga tại một khách sạn ở Las Vegas. Dù CR7 luôn miệng lên tiếng phủ nhận nhưng chắc chắn, các chi tiết được người trong cuộc che giấu sẽ làm vô số người hiếu kỳ. Tuy nhiên, số năm bảo mật thông tin lên tới 70 năm quả thực vẫn khiến dư luận phải xôn xao, bàn tán. Có lẽ, CR7 không chỉ muốn bảo vệ bản thân mình mà còn muốn bảo vệ cho gia đình trong thời gian tối đa có thể. Dung Nhi Theo TS