Dân trí Thua U19 Hàn Quốc là kết quả không ngoài dự đoán, bởi đối thủ đến từ nền bóng đá có đẳng cấp cao hơn hẳn chúng ta. Quan trọng là cách chơi và tinh thần của các cầu thủ trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn đúng như mong đợi, rất quyết tâm và đầy nhiệt huyết.Điểm tích cực đối với đội tuyển U19 Việt Nam tại giải năm nay nằm ở chỗ qua 3 trận đấu, trận nào đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng ghi bàn, dù toàn đối đầu với các đối thủ mạnh. Điều đó chứng minh lối chơi của đội tuyển U19 Việt Nam là hợp lý, có phương án tiếp cận và khoang thủng hàng thủ đối phương. Riêng việc chúng ta toàn thua tại giải năm nay, như đã nói, đó là do toàn đụng đối thủ có trình độ cao, cộng thêm chất lượng con người mà U19 Việt Nam hiện có không bằng thế hệ của cách nay 2 năm, hoặc trước nữa là cách nay 4 năm. Điểm tích cực tiếp theo ở đội tuyển U19 Việt Nam là trận sau đội lại chơi hay hơn trận trước. Có thể ở trận đấu với U19 Hàn Quốc, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã không còn gì để mất, đã thoải mái tinh thần hết mức có thể, nên những đôi chân thanh thoát hơn. U19 Việt Nam có lời chia tay đẹp với giải U19 châu Á 2018 Tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng các cầu thủ đã biết rút kinh nghiệm cho chính mình sau mỗi trận đấu, và tiến bộ dần dần. Đây là chi tiết rất quan trọng, bởi đội tuyển U19 Việt Nam tiến bộ qua từng trận ở giải U19 châu Á, và cũng có nghĩa là đội hoàn toàn có khả năng tiến bộ trong tương lai, nếu họ có thêm kinh nghiệm và được cọ xát nhiều hơn. Càng thi đấu nhiều thì kinh nghiệm của các cầu thủ sẽ dày dạn hơn. Ví dụ như trong trận đấu đầu tiên với Jordan, các cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn thường xuyên xử lý hỏng ở các tình huống cuối cùng, sai số rất nhiều ở các pha chuyền bóng quyết định, hoặc dứt điểm ở cự ly gần, thì đến trận đấu với Hàn Quốc, chúng ta chuyền bóng tốt hơn, tạo được nhiều cơ hội hơn. Riêng U19 Hàn Quốc chỉ thủng lưới 1 bàn trong trận này cũng nhờ thủ môn của họ quá hay, chứ các pha kết thúc của U19 Việt Nam đã ít lỗi hơn hẳn trận đầu. Nếu có thêm kinh nghiệm, tin rằng đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ không nhận đến 3 quả phạt đền chỉ trong 1 trận đấu. Nói gì thì nói, chưa cần bàn đến việc trọng tài có khắt khe hay không? - Việc U19 Việt Nam để cho trọng tài có cớ để thổi đến 3 quả 11m trong một trận thì chứng tỏ các cầu thủ còn non nớt. Nguyên tắc cơ bản của các hậu vệ nằm ở chỗ càng ít phạm lỗi gần khu vực 16m50 càng tốt, tuyệt đối tránh các pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, nhưng hậu vệ U19 Việt Nam vẫn phạm phải sai lầm trong nguyên tắc này, chứng tỏ chúng ta cần thêm kinh nghiệm. Cũng tin rằng nếu các cầu thủ dày dạn hơn, không đời nào họ lặp lại sai lầm tương tự như thế. Mà điều này hoàn toàn có thể sửa được trong tương lai gần, một khi thế hệ U19 Việt Nam hiện tại được đầu tư tốt hơn, được tạo cơ hội thi đấu quốc tế nhiều hơn! Kim Điền