Dân trí Chiến thắng trước Malaysia không chỉ mang về 3 điểm cho đội tuyển Việt Nam, mà còn giúp đoàn quân của HLV Park Hang Seo có được lợi thế tâm lý rất lớn, trước chuyến làm khách trên sân của Myanmar vào ngày 20/11 tới đây.Như chúng tôi đã phân tích trước đó, đặt trường hợp đội tuyển Việt Nam sẩy chân trước Malaysia, đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ gặp bất lợi tâm lý rất lớn, bởi trận tới là trận mà đội tuyển Việt Nam phải làm khách trên sân của Myanmar, phải chịu sức ép buộc phải thắng trên sân của đối phương. Thế rồi chiến thắng trước Malaysia đã giải toả nhiều vấn đề cho đội tuyển Việt Nam. Đầu tiên đó là 3 điểm, với 3 điểm có được trước đội bóng xứ Mã, qua đó cũng tước đi 3 điểm của đối thủ, đội tuyển Việt Nam đang có lợi về mặt điểm số. Ở trận đấu tới, đội bóng của HLV Park Hang Seo không nhất thiết phải thắng Myanmar vẫn có ưu thế để vào bán kết, miễn là không thua, vì trận cuối chúng ta được tiếp đối thủ yếu Campuchia trên sân nhà vào ngày 24/11. Chiến thắng trước Malaysia giúp đội tuyển Việt Nam giải toả nhiều áp lực (ảnh: Gia Hưng) Thứ nhì là về mặt tâm lý, do đã thoát qua rào cản lớn nhất ở vòng bảng là Malaysia, nên các cầu thủ Việt Nam chắc chắn sẽ có tâm lý tốt hơn. Mà thường thì trong bối cảnh thi đấu không còn sợ thua, các cầu thủ sẽ đạt trạng thái tốt hơn, hưng phấn hơn, trước khi thanh thoát hơn trong các tình huống xử lý bóng. Việc vượt qua Malaysia còn giúp cho HLV Park Hang Seo rộng đường tính toán về mặt lối chơi trước Myanmar. Chúng ta không nhất thiết phải đẩy cao đội hình tấn công, cũng không nhất thiết phải đá nhanh, mà có thế từ tốn chờ đối phương dâng cao rồi đánh vào các sơ hở của họ nơi tuyến dưới. Một số sự thay đổi về nhân sự của HLV Park Hang Seo cho kết quả như ý (ảnh: Gia Hưng) Đây là cách bài binh bố trận tương tự như trận đấu với Malaysia vừa rồi và đã cho kết quả tốt. Myanmar cũng là đối thủ thi đấu thiên về tấn công, nên trong trường hợp đội tuyển Việt Nam không nhất thiết phải đẩy cao đội hình, chúng ta càng có lợi thế ở các tình huống phản công, nếu đối phương tấn công chúng ta trước. Ngoài ra, cũng qua trận thắng Malaysia, đội tuyển Việt Nam cũng đã có lời giải cho bài toán luân chuyển nhân sự ở AFF Cup năm nay, rằng đội bóng của HLV Park Hang Seo hiện có lực lượng rất đồng đều, cầu thủ này có thể thay cầu thủ khác ở cùng vị trí mà sức mạnh chung của cả đội vẫn không suy giảm. Điều đó giúp cho đội tuyển có sự đa dạng về mặt nhân sự, khiến cho đối thủ càng khó bắt bài! Kim Điền