Dân trí Đội bóng xứ Mã từng thua đội tuyển Việt Nam 0-2 tại vòng bảng AFF Cup năm nay, nhưng sau trận thua đấy, đội tuyển Malaysia đã thay đổi đáng kể, theo hướng khó bị đánh bại hơn.Thật ra, trận thua 0-2 trước đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng chỉ là trận đấu thứ 2 của Malaysia tại AFF Cup năm nay, tức là họ vẫn chưa hoàn toàn bắt nhịp, chưa đạt đúng điểm rơi phong độ cao nhất. Thông thường thì với các đội bóng đặt mục tiêu cao tại các giải đấu quan trọng, thường thì họ vừa đá vừa điều chỉnh, điểm rơi phong độ thường được tính cho giai đoạn knock-out của giải, chứ phong độ cao nhất của họ chưa nằm ở giai đoạn vòng bảng. Vả lại, trận thua Malaysia là trận đấu mà chính HLV Park Hang Seo của đội tuyển Việt Nam thừa nhận, bàn thắng sớm của Công Phượng giúp cho đội tuyển Việt Nam dễ đá hơn hẳn, Malaysia bất lợi vì bị rơi vào thế phải rượt đuổi, chứ Malaysia không phải là đội bóng dễ bị đánh bại. Malaysia đã thay đổi đáng kể từ sau thất bại trước đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng (ảnh: Gia Hưng) Sau trận thua trước đội tuyển Việt Nam, đội tuyển Malaysia dần khắc phục các điểm yếu của mình, đặc biệt là điểm yếu về sự mất tập trung trong khâu phòng ngự, cũng như cải thiện khả năng ghi bàn. Sau thất bại 0-2 trước đội tuyển Việt Nam, đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe chỉ thua thêm 2 bàn nữa, đến trước trận chung kết. Đấy là 2 bàn thua ở trận bán kết lượt về với Thái Lan trên sân Rajamangala (tại Bangkok) của đối phương. Tức là về số bàn thua, tính từ sau khi 2 đội Việt Nam và Malaysia gặp nhau ở vòng bảng cho đến trước khi tái ngộ ở trận chung kết, đôi bên có số bàn thua tương đương nhau (đội tuyển Việt Nam cũng thủng lưới 2 bàn ở 2 lượt trận bán kết với Philippines). Tính về số bàn thắng, đội tuyển Malaysia có thể kém đội tuyển Việt Nam, họ đã ghi được 9 bàn thắng, tính đến trước trận chung kết, trong khi con số này của đội tuyển Việt Nam là 12 bàn. Tuy nhiên, Malaysia lại đang có chân sút đứng thứ 2 trong danh sách vua phá lưới, đó là tiền đạo Talaha, người đã có 5 lần chọc thủng lưới đối phương cho đến thời điểm này của giải, chỉ kém chân sút dẫn đầu danh hiệu này là Adisak Kraisorn (Thái Lan). Nhưng điểm đáng nể nhất của Malaysia không phải là bất cứ cá nhân nào, mà là hệ thống chiến thuật rất chặt chẽ của đội bóng xứ Mã. Tính kỷ luật chiến thuật của cầu thủ Malaysia rất tốt, nên họ hiếm khi bị cuốn theo lối chơi của đối phương. Tinh thần của cầu thủ Malaysia thuộc vào loại tốt nhất Đông Nam Á, họ lại như thể vừa “chết đi sống lại” ở vòng bán kết giải năm nay, nên tâm lý càng mạnh mẽ. Về mặt kỹ thuật, cầu thủ Malaysia tuy không lắt léo bằng cầu thủ Việt Nam, nhưng có kỹ thuật tốt hơn cầu thủ Philippines – đối thủ mà chúng ta đã vượt qua ở bán kết, khả năng cầm bóng của Malaysia tốt hơn, nên lối chơi của họ đa dạng hơn so với Philippines. Có thể đội tuyển Việt Nam được đang được đánh giá cao hơn Malaysia trước trận chung kết, nhờ từng thắng đối phương 2 bàn ở vòng bảng. Tuy nhiên, sau trận thua đấy, Malaysia đã thay đổi khá nhiều, đồng thời so với lần gặp nhau cách nay ít tuần, hiện tại đội tuyển Malaysia đã hiểu hơn về đội tuyển Việt Nam, nên chúng ta không được chủ quan! Kim Điền