Dân trí Sau khi bán thành công 40.000 vé trận bán kết lượt đi Malaysia-Thái Lan qua đường online, Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) tiếp tục bán trực tiếp 30.000 vé trận đấu ở sân Bukit Jalil chỉ sau hơn 30 phút.Sân Bukit Jalil có sức chứa hơn 80.000 chỗ ngồi và Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) lý giải họ không muốn bán toàn bộ số vé này qua đường online, để tạo điều kiện cho những khán giả không thành thạo máy tính, có cơ hội đến sân cổ vũ đội tuyển chủ nhà. Cổ động viên Malaysia dễ dàng sở hữu tấm vé để đến sân Bukit Jalil cổ vũ đội nhà FAM đã tiến hành mở bán một nửa số lượng vé xem trận bán kết (tương đương 40.000 vé) qua hình thức trực tuyến. Kết quả, trong vòng 48 tiếng đồng hồ, 40.000 vé này đã được bán hết trên hệ thống mua vé online tickethotline.com.my. Trong ngày hôm qua, FAM đã tiến hành bán 30.000 vé trực tiếp tại sân Bukit Jalil còn 10.000 vé còn lại ưu tiên cho đơn vị tài trợ, cũng như cổ động viên đội khách Thái Lan. Theo ghi nhận của báo chí nước này, các CĐV vì không muốn bỏ lỡ trận đấu nên đã có mặt ở ngoài sân vận động khá sớm trước khi quầy bán vé mở cửa lúc 10h sáng. FAM xác nhận đã bán xong 80.000 vé trận đấu ở sân Bukit Jalil tối nay Khi xuất trình thẻ căn cước hay giấy tờ tuỳ thân, mỗi người được mua tối đa 5 vé tham dự trận đấu. Vé xem trận bán kết lượt đi tại Malaysia được chia ra làm 3 loại: ghế có mái che giá 40 ringgit (khoảng 220.000 đồng), ghế thường có giá 30 ringgit (170.000 đồng) và ghế cho trẻ em 5 ringgit (30.000 đồng). Một cổ động viên Malaysia có mặt ở sân Bukit Jalil chia sẻ với báo giới nước này là quy trình mua vé diễn ra khá trôi chảy, người hâm mộ không phải đợi lâu để có được vé, chỉ mất 35 phút là toàn bộ 30.000 vé đã đến tay người hâm mộ. Chủ tịch FAM xác nhận toàn bộ 80.000 vé bán kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil đã được bán hết, đồng thời tình trạng phe vé không xuất hiện ở nước này. Anh Minh