Dân trí Hầu như đội tuyển Việt Nam sẽ giành 1 vé của bảng A vào bán kết (chỉ cần không thua Campuchia, đội tuyển Việt Nam sẽ đi tiếp), thành ra Malaysia và Myanmar phải quyết đấu ra trò, hòng tranh suất bán kết còn lại.*Trận đấu giữa Malaysia và Myanmar sẽ diễn ra vào lúc 19h30, ngày 24/11, trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Myanmar có lợi về mặt điểm số hơn so với Malaysia. Myanmar còn là đội đang dẫn đầu bảng A. Nhưng lợi thế của Myanmar so với Malaysia chỉ là 1 điểm. Chưa hết, chuyện đội đầu bảng suốt 4 lượt đấu trước đó, bị loại ở lượt đấu cuối cùng cũng chẳng phải là điều quá lạ. Malaysia có lợi thế hơn so với Myanmar ở yếu tố sân bãi, và đấy mới là lợi thế cực kỳ quan trọng. Đội bóng xứ Mã sẽ tiếp đối phương trên sân bóng khổng lồ Bukit Jalil ở Kuala Lumpur vốn có sức lên đến gần 100.000 người. Đây là sân bóng lớn nhất Đông Nam Á và là một trong những sân vận động có sức chức lớn nhất trên thế giới hiện nay. Malaysia đủ sức đánh bại Myanmar trên sân nhà Khán giả Malaysia nổi tiếng cuồng nhiệt, cuồng nhiệt hàng đầu khu vực, và chắc chắn Myanmar sẽ chịu áp lực không nhỏ từ phía khán giả chủ nhà. Myanmar thì thường chơi không hay mỗi khi đá ở sân đối phương, họ cũng không giỏi chịu áp lực, không phải là đội giàu bản lĩnh trong nhóm các đội mạnh ở khu vực Đông Nam Á. Về mặt thực lực, Myanmar cũng chưa chắc là đội có thực lực quá cao. Lẽ ra, nếu trọng tài xử lý chính xác và công tâm, Myanmar đã thua đội tuyển Việt Nam ở lượt đấu gần nhất, thay vì cầm hoà đội bóng của HLV Park Hang Seo, rồi chiếm lợi thế nho nhỏ khi hành quân đến sân Bukit Jalil của đối phương. Lối chơi của Myanmar thể hiện ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam cũng tương đối đơn giản: Cố gắng sút xa càng nhiều càng tốt, thường sử dụng cá pha chồng biên trong tấn công, nhưng độ tinh tế của các pha chồng biên dạng này không cao. Malaysia lại là đội bóng có nhiều tiểu xảo hàng đầu Đông Nam Á. Chưa hết, bàn về khả năng tác động đến giới trọng tài, Malaysia cũng là một trong những đội có khả năng cao nhất. Đừng quên cả trụ sở của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) lẫn Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đều đặt ở Kuala Lumpur (Malaysia), không nhiều thì ít, giới chức bóng đá châu Á, giới chức bóng đá Đông Nam Á và cả giới trọng tài đều chịu tác động của bóng đá Malaysia. Cũng thành ra, nếu như trọng tài từng bênh vực Myanmar trên sân của Myanmar trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam cách nay ít ngày, thì Myanmar có lẽ cũng chuẩn bị sẵn tâm lý đối diện với khả năng tương tự ở sân Bukit Jalil của Malaysia. Chỉ có điều, đội được lợi xung quanh các quyết định nhạy cảm của trọng tài có thể không còn là đội Myanmar nữa. Myanmar mong hoà trên sân Bukit Jalil của đối thủ, vì chỉ cần hoà Myanmar sẽ giành quyền đi tiếp. Nhưng họ có hoà nổi hay không trước Malaysia đang chờ sẵn họ cả tuần nay lại là chuyện khác! Dự đoán: Malaysia thắng 2-1 Thiện Nhân