Dân trí Ở vị thế khó khăn, nhưng tuyển Malaysia đã chơi tốt ở trận cầu cuối cùng ở vòng bảng AFF Cup và giành chiến thắng xứng đáng trước Myanmar. Ba điểm quan trọng từ trận đấu cuối giúp Malaysia giành vé vào bán kết.Malaysia chơi vượt trội trước Myanmar và có chiến thắng khá dễ dàng. Với chiến thắng này, Malaysia đã kết thúc vòng bảng AFF Cup với vị trí nhì bảng A sau Việt Nam, họ có 9 điểm sau ba trận thắng, 1 trận thua. Như vậy Malaysia sẽ cùng Việt Nam tiến vào bán kết. Thất bại của Myanmar không có gì để tiếc nuối, đội bóng này chơi rất nhạt nhòa ở cả công và thủ. Với một lối chơi không rõ ràng trong suốt cả 90 phút, Myanmar đã phải trả giá. Từ ngôi đầu bảng trước lượt cuối, Myanmar đã bị loại sau vòng bảng. Các cầu thủ Malaysia đã chơi vượt trội hơn hẳn Myanmar Phút 90+4: Hết giờ Phút 90+3: Rashid đã không thành công với pha dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Phút 88 - Bàn thắng: Sai lầm ngớ ngẩn của hậu vệ Myanmar khi anh xoay người phá bóng sút lên, trái bóng đập thẳng người đội trưởng Razak bên phía Malaysia rồi bay ngược vào lưới. Malaysia 3-0 Myanmar: Bàn thắng bất ngờ ở phút 88 Phút 86: Thu Aung dứt điểm từ trong vòng cấm địa, bóng đi không đủ hiểm để có thể đánh bại thủ thành Malaysia. Phút 83: Bo Bo sút phạt đưa bóng thẳng lên khán đài, một pha bóng cho thấy các cầu thủ Myanmar vẫn rất bế tắc. Phút 79: Malaysia thay người, Akhyar Rashid thế chỗ Mohamadou Sumareh. Phút 77: Kenny Pallraj của Malaysia phải nhận thẻ vàng sau khi phạm lỗi với đối thủ. Phút 76: Thu Aung tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, nhưng bóng đi không chính xác. Phút 74: Malaysia thay người, Kenny Pallraj vào thay Akram Mahinan. Phút 72: Safawi Rasid tung ra cú sút chân trái từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đã bị hàng thủ của Myanmar ngăn chặn. Phút 71: Tun Zin Min vẫn cố tình xoạc bóng dù thủ thành của Malaysia đã bắt được bóng. Hậu quả là thủ môn đối phương đã phải nhờ tới nhân viên y tế chăm sóc. Trọng tài rút thẻ vàng đối với Tun Zin Min. Phút 67: Sumareh lãng phí cơ hội ghi bàn cho Malaysia khi anh không chiến thắng được thủ thành của Myanmar trong pha dứt điểm ở trong vòng cấm địa. Phút 65: Myanmar thay người. Aung Than Htet vào thay Aung Lwin Moe. Phút 62: Malaysia thay người. Shahrel Fikri Fauzi vào thay Norshahrul Idlan Talaha. Phút 62: Talaha uy khiếp khung thành của Myanmar bằng cú dứt điểm từ trong vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phải ra ngoài. Phút 60: Sau 60 phút, Malaysia đang kiểm soát bóng 62% thời gian, dứt điểm 7 lần. Myanmar chỉ có được 3 lần dứt điểm. Phút 56: Kyaw Soe Moe nhận thẻ vàng, sau đó tới lượt Akram Mahinan của Malaysia nhận thẻ vàng. Phút 54: Lwin Maung Maun đã bị các trọng tài thổi phạt việt vị, Myanmar đang cố gắng tấn công nhưng không gây được áp lực. Phút 48: Wai Htet Phyo tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi không trúng khung thành của Malaysia. Phút 46: Bóng chạm tay Zaquan Adha trong vòng cấm địa Malaysia nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Phút 45: Myanmar thay người, Tun Zin Min vào thay Aung Si Thu. Hết hiệp 1 Phút 45+2 - Bàn thắng: Đội trưởng Razak đã sút thành công quả 11m bất chấp thủ thành của Myanmar đoán đúng hướng, bóng đã đập cột dọc vào lưới. Trước đó Soe Moe đã phạm lỗi với Rasid trong vòng cấm địa. Malaysia 2-0 Myanmar: Razak sút 11m thành công Phút 43: Thu Aung đã tung ra cú dứt điểm trong vòng cấm địa, nhưng thủ thành của Malaysia đã cản phá bằng chân. Một tình huống mà tiền đạo của Myanmar dứt điểm hơi hiền. Phút 37: Aung Lwin Moe tung ra cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vọt xà ngang khung thành Malaysia. Phút 34: Myanmar thay người, Wai Htet Phyo vào thay Soe Maung Maung. Phút 33: Bo Bo của Myanmar nhận thẻ vàng sau tình huống cố tình đá xấu với đối phương. Phút 32: Có tới hai cầu thủ Malaysia băng xuống áp sát một hậu vệ đội khách để đón quả tạt từ trái vào, may mắn cho Myanmar khi hậu vệ của họ đã chiến thắng trong pha không chiến để giải nguy. Phút 26 - Bàn thắng: Sau khi cầu thủ Sumareh tung người móc bóng dội xà ngang Myanmar bật ra, Talaha đã thoải mái đệm bóng vào lưới trống mở tỉ số của trận đấu. Talaha mở tỉ số cho Malaysia trước Myanmar Phút 23: Zaquan Adha băng vào đệm bóng cách cầu môn Myanmar chừng 5m, thủ thành của đội khách đã lao ra làm hẹp góc sút và cản phá thành công. Phút 21: Kutty Abba ngã ở trong vòng cấm của Myanmar nhưng chính anh lại bị trọng tài thổi phạt khi cản cầu thủ đội khách tiếp cận bóng. Phút 16: Muang Muan Soe nhận bóng khá thoáng trong vòng cấm địa, nhưng anh dứt điểm hơi chậm nên hậu vệ của Malaysia đã kịp thời can thiệp, Myanmar được hưởng phạt góc. Phút 11: Malaysia có được pha đá phạt ở bên trái, nhưng họ không thể gây được nguy hiểm cho khung thành của Myanmar. Phút 8: Cầu thủ Malaysia đã ngã trước vòng cấm địa của Myanmar nhưng trọng tài không cắt còi, không có đá phạt cho các cầu thủ chủ nhà. Phút 3: Aidil Zafuan đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, đưa bóng đi chệch cột dọc ra ngoài. Malaysia đã sớm có pha dứt điểm đầu tiên 19h00 - Trận đấu bắt đầu Sau 3 lượt trận, Myanmar đang có được 7 điểm sau 2 chiến thắng, 1 trận hòa, đứng đầu bảng A, tuyển Malaysia có được 6 điểm với thành tích thắng 2, thua 1, đứng thứ ba. Khả năng Myanmar dắt tay Malaysia vào bán kết rất khó, bởi điều này sẽ không có khả năng xảy ra khi Việt Nam không thua Campuchia trên sân Hàng Đẫy. Điều đó khiến hai đội bóng này phải tử chiến để giành tấm vé đi tiếp, Malaysia đang có lợi thế sân nhà. Đội hình thi đấu Phù Sa