Dân trí Trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa Malaysia và Thái Lan đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Đây là trận đấu mà Malaysia đã gây sức ép lớn nhưng không thể ghi bàn. Việc chỉ giành trận hòa trên sân nhà là bất lợi cho Malaysia trước trận lượt về tại Bangkok vào ngày 5/12.Trận bán kết lượt đi giữa Malaysia và Thái Lan đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Đây là trận đấu mà Malaysia đã chiếm lĩnh thế trận và tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn thắng. Người Thái cũng đã có tính toán để cầm hòa chủ nhà trong trận đấu này. Đây là kết thúc có phần bất lợi cho Malaysia bởi họ sẽ phải thi đấu trận bán kết lượt về trên sân Rajamangala (Bangkok) vào ngày 5/12. Thống kê trận đấu Phút 90: KHÔNG ĐƯỢC! Safawi Rasid có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm. Dù vậy, anh đã đưa bóng vọt xà ngang. Phút 89: Adisak Kraisorn nhường vị trí cho Chayanan Pombuppha. Như vậy, lúc này, Thái Lan không còn tiền đạo nào trên sân. Phút 85: Tốc độ trận đấu đã bị kéo xuống thấp. Có vẻ như các cầu thủ Malaysia đã thấm mệt và không còn duy trì được sức ép. Phút 80: Malaysia có sự thay đổi người cuối cùng. HLV Tan Cheng Hoe thay tiền đạo Shahrel Fikri Fauzi vào sân thay thế Zaquan Adha. Malaysia đang chơi canh bạc tất tay với Thái Lan. Phút 74: Pokkhao Anan phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi nguy hiểm với cầu thủ Malaysia. Phút 73: Malaysia vẫn miệt mài tấn công. Safawi Rasid vừa có pha dứt điểm trong vòng cấm nhưng không chính xác. Phút 72: Malaysia có sự thay đổi người khi Che Hashim vào sân thay Syazwan Andik, người đã dính chấn thương. Phút 66: KHÔNG VÀO! Lão tướng Talaha đã có cơ hội dứt điểm quá tốt trong vòng cấm nhưng cầu thủ này lại dứt điểm vọt xà trong gang tấc. Quá đáng tiếc cho Malaysia. Phút 64: Malaysia có sự thay đỏi người. Cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh rời sân nhường vị trí cho tiền đạo Ahmad Hazwan. Malaysia đang cho thấy quyết tâm giành chiến thắng trước Thái Lan. Phút 60: HLV Milovan Rajevac tiếp tục rút tiền đạo Nurul vào sân để thay bằng tiền vệ Pakorn Prempak. Thái Lan chỉ còn 1 tiền đạo là Adisak Kraisorn. Phút 59: Tiền đạo Adisak Kraisorn tung ra cú dứt điểm rất căng trong vòng cấm. Đáng tiếc, bóng đã đi vọt xà ngang. Phút 55: Talaha có pha cứa lòng ngoài vòng cấm nhưng bóng đi chệch cột dọc. Phút 54: Thái Lan vẫn khá nhạt nhòa trong khâu tấn công. Họ đang gặp khó khăn lớn trước sự áp sát dữ dội của đội chủ nhà. Phút 51: Malaysia được hưởng quả đá phạt ở cự ly chừng 25 mét nhưng Safawi Rasid đã không dứt điểm thành công. Phút 48: Malaysia vẫn chiếm thế chủ động ngay đầu hiệp 2. Từ pha tạt bóng bên cánh trái, Talaha đã có pha đánh đầu trong tư thế không người kèm nhưng cầu thủ này vẫn không thành công. Phút 46: Ngay đầu hiệp 2, Thái Lan đã có sự thay đổi người. Tiền đạo Supachai rời sân nhường vị trí cho tiền vệ Pokkhao Anan. Như vậy, HLV Milovan Rajevac đã quyết định tăng cường hàng tiền vệ để lấy lại thế trận. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 trận đấu Malaysia và Thái Lan đã kết thúc với tỷ số 0-0. Nhìn chung, trong hiệp đấu này, Malaysia đã thi đấu tốt hơn hẳn so với đội khách. Họ tạo ra sức ép lớn và có rất nhiều cơ hội. Đáng tiếc, các chân sút của Malaysia lại chưa thể chuyển hóa thành bàn thắng. Thống kê hiệp 1 trận đấu giữa Malaysia và Thái Lan Phút 42: Tài năng trẻ Safawi Rasid của Malaysia đã phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Thitipan. Phút 40: NGUY HIỂM! Lão tướng Talaha đã có cơ hội đánh đầu ở cự ly gần. Dù vậy, bóng đã đi lên trời. Phút 38: Syamer Kutty Abba có pha căng ngang nguy hiểm. Đáng tiếc, cầu thủ Malaysia đã không thể tiếp cận bóng. Phút 36: NGUY HIỂM: Thitipan đã có đường chuyền thuận lợi cho Supachai băng xuống đối mặt với thủ môn Malaysia. Dù vậy, người gác đền của đội chủ nhà đã lao ra cản phá kịp thời. Phút 33: Trung vệ Aidil Zafuan tung ra cú nã đại bác từ xa nhưng bóng đi vọt xà ngang. Phút 28: VẪN KHÔNG VÀO! Mohamadou Sumareh đi bóng dũng mãnh, xộc thẳng vào vòng cấm của Thái Lan. Tuy nhiên, pha dứt điểm cuối cùng của cầu thủ này đã đi chệch cột dọc trong gang tấc. Malaysia xứng đáng có bàn thắng sau những phút thi đấu cực hay vừa qua. Phút 26: QUÁ ĐÁNG TIẾC! Cầu thủ nhập tịch gốc Gambia, Mohamadou Sumareh đã dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc dù trước mặt anh là khung thành rộng mở. Phút 24: KHÔNG VÀO! Hàng thủ Malaysia thi đấu thiếu tập trung để Nurul Sriyankem có cơ hội thoát xuống. Cầu thủ này đã dứt điểm đập người cầu thủ Malaysia, bóng đi vọt xà trong gang tấc. Phút 22: Cầu thủ Akram Mahinan của Malaysia đã nhận thẻ vàng sau pha va chạm với Sanrawat Dechmitr. Phút 20: KHÔNG VÀO! Từ đường chuyền của Sumareh, tài năng trẻ Safawi Rasid đã tung ra cú dứt điểm căng ở trong vòng cấm nhưng thủ thành Chatchai đã thi đấu xuất sắc. Phút 18: Cầu thủ nhập tịch Sumareh đã ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài cho rằng cầu thủ Thái Lan không phạm lỗi. Phút 17: Malaysia đang tập trung khoét rất nhiều vào hai cánh của Thái Lan. Tuy nhiên, tới lúc này, đội khách vẫn chơi tốt Phút 15: NGUY HIỂM! Từ pha tạt bóng không mấy nguy hiểm của Thái Lan nhưng hậu vệ và thủ môn Malaysia đã phối hợp không tốt với nhau, tạo nên tình huống thót tim CĐV Malaysia. Phút 13: Không được! Malaysia đã tạo nên sóng gió về phía khung thành của Thái Lan nhưng họ lại thiếu chính xác ở những đường chuyền cuối cùng. Phút 10: Nurul đã có pha dứt điểm bằng đầu trong vòng cấm nhưng bóng đi quá nhẹ. Phút 7: Supachai đã có pha va chạm với thủ môn Farizal Marlias, khiến người gác đền này chấn thương. Phút 5: KHÔNG VÀO! Malaysia có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Cầu thủ nhập tịch Sumareh có pha đột phá trước khi tạo ra tình huống hỗn loạn. Bóng tới chân của Safawi Rasid nhưng cầu thủ này đã đưa bóng lên trời. Phút 2: Hai đội nhập cuộc với tốc độ cao. Điều đó khiến cho trận đấu diễn ra khá sôi động. Trận đấu bắt đầu. Đội hình ra sân: Bước vào trận đấu này, đội tuyển Thái Lan ra sân với sơ đồ 4-3-3. Đây là sơ đồ mà HLV Milovan Rajevac thường sử dụng ở vòng bảng AFF Cup. Bộ ba tấn công của Thài Lan ra sân trong trận đấu này là Adisad, Supachai và Nurul. Trong khi đóm Malaysia ra sân với sơ đồ 4-4-1-1 với tiền đạo cắm Talaha. Ở phía sau là ngòi nổ nguy hiểm Mohd Zaquan Adha. H.Long