Dân trí Ngay sau khi tới Hà Nội, các cầu thủ Malaysia đã bước ra sân tập ngay tối nay, lúc 16h30 trên sân phụ Mỹ Đình. Toàn đội thể hiện sự tập trung cao, và chỉ cho phép các phóng viên được phép tác nghiệp trong khoảng 20 phút đầu.Cũng như tuyển Việt Nam, đội tuyển Malaysia xác định trận đấu ngày 16/11 tới trên sân Mỹ Đình rất khó khăn. Dù vậy, tinh thần các cầu thủ rất thoải mái khi Malaysia có 2 trận thắng ở bảng A, trước Campuchia và Lào. Chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam, Malaysia chỉ có 2 buổi tập tại Hà Nội, và đều là những buổi tập kín. Các cầu thủ Malaysia thể hiện sự quyết tâm, sẵn sàng ra sân chơi một trận sòng phẳng với chủ nhà Việt Nam. Malaysia tập thể lực nặng sẵn sàng cho trận quyết đấu đội tuyển Việt Nam Thuỳ Linh