Dân trí Dù không thực sự xuất sắc trong trận ra quân, nhưng Malaysia vẫn có được chiến thắng 1-0 trước đội chủ nhà Campuchia ở lượt đầu ra quân của bảng A AFF Suzuki Cup.Malaysia làm khách trên sân của Campuchia là trận đấu mở màn cho AFF Suzuki Cup. Đội khách được đánh giá cao hơn nhưng lại khởi đầu khá chậm. Campuchia khá hưng phấn tràn lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc, họ có được một vài cơ hội ghi bàn ở ngay trong khoảng 10 phút đầu tiên nhưng lại không thành công. Không ghi được bàn thắng, Campuchia đã phải trả giá ở phút 30 khi Malaysia ghi bàn thắng mở tỉ số do công của Tahala. Sau bàn thắng, Malaysia tiếp tục chơi với thế trận phòng thủ phản công, nhường sự chủ động cho đội chủ nhà. Campuchia không phải thiếu cơ hội áp sát khung thành đối phương trong những phút còn lại của hiệp một và cả hiệp hai, nhưng họ đã không thể có được bàn thắng gỡ hòa. Giành chiến thắng 1-0 trước Campuchia không phải kết quả thuyết phục với Malaysia, đội bóng có tham vọng vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, xét về điểm số thì đội bóng này đã hoàn thành mục tiêu giành ba điểm, bên cạnh đó cũng có thể thông cảm cho Malaysia bởi đây mới chỉ là trận đấu đầu tiên của AFF 2018. Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Malaysia Campuchia chưa bao giờ được đánh giá cao ở các giải bóng đá ở khu vực Đông Nam Á, tuy nhiên đội bóng này đã gây bất ngờ lớn khi sử dụng lối chơi tấn công phủ đầu trước Malaysia. Ngay phút thứ 3, Bunheing có cơ hội dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa nhưng cầu thủ này lố đà nên dứt điểm trượt. Sức ép tạo ra từ Campuchia trong khoảng 15 phút đầu tiên khá lớn, nhưng các chân sút của họ dứt điểm không tốt. Mãi tới phút 15, Malaysia mới tạo được cơ hội uy hiếp khung thành đối phương đầu tiên và đó cũng là một pha dứt điểm hụt. Sau tình huống này, các đợt phản công của Malaysia bắt đầu trở nên sắc nét hơn. Phút 26, Safawi bên phía Malaysia hạ gục thủ thành của Campuchia bằng pha dứt điểm uy lực, nhưng bóng đập cột dọc bật ra. Bốn phút sau khi may mắn thoát thua, Campuchia đã bị thủng lưới Talaha đánh đầu ở cách cầu môn đối phương chừng 5m, anh lái bóng khiến thủ môn của đội chủ nhà không kịp phản ứng. Sau khi không hiệu quả trong hiệp thi đấu thứ nhất, Campuchia bước vào hiệp hai với việc tiếp tục bung sức tấn công. Rất nhiều thời điểm khung thành của Malaysia chao đảo trước các pha tấn công dồn dập của Campuchia, nhưng đội bóng này thiếu những pha dứt điểm quyết đoán để tạo nên điểm nhấn. Khả năng phản công của Malaysia trong hiệp hai vẫn tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, đội khách có cơ hội tốt nhất ghi bàn thứ hai ở phút bù giờ thứ 4, Sumareh dứt điểm đưa bóng xuyên qua hàng loạt cầu thủ đối phương, cả thủ môn, nhưng bóng lại đập cột dọc bật ra. Không có bàn thứ hai, Malaysia hài lòng với chiến thắng tối thiểu. Phù Sa