Dân trí Thái Lan dĩ nhiên mạnh hơn so với Malaysia, mạnh hơn so với phần còn lại của AFF Cup 2018, nhưng đây là trận đấu diễn ra trên sân Bukit Jalil của Malaysia, và đội chủ nhà luôn mạnh mẽ mỗi khi thi đấu tại đây, bất chấp đối thủ là Thái Lan.*Trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa Malaysia và Thái Lan sẽ diễn ra vào lúc 19h45, trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur – Malaysia, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Khán giả Malaysia nằm trong nhóm khán giả nổi tiếng cuồng nhiệt nhất Đông Nam Á, thậm chí cuồng nhiệt đến mức cực đoan. Sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur lại là một trong những sân bóng cuồng nhiệt nhất tại Malaysia, có sức chứa lớn nhất khu vực, và là một trong những sân bóng có sức chứa lớn nhất thế giới hiện tại. Khi cần, sân Bukit Jalil có thể “tải” đến hơn 100.000 người xem. Riêng ở trận tiếp Thái Lan tại bán kết lượt đi AFF Cup 2018, phía BTC chủ nhà Malaysia “chỉ” phát hành 80.000 vé nhằm tránh quá tải, nhưng chừng đó người xem cộng với hiệu ứng âm thanh cực tốt từ thiết kế của sân Bukit Jalil cũng đủ khiến các đội khách chịu sức ép dữ dội. Thái Lan liệu có tìm được niềm vui chiến thắng ở đất Malaysia? Lần gần nhất Thái Lan làm khách trên sân Bukit Jalil ở AFF Cup là vào năm 2014. Năm đó, đội bóng đất Chùa Vàng thua Malaysia 2-3 trong trận chung kết lượt về. May mà chiến thắng 2-0 trước đội bóng xứ Mã ở trận lượt đi tại Bangkok giúp Thái Lan giành chiến thắng chung cuộc 4-3, và đoạt chức vô địch. Điều đó cho thấy ngay với Thái Lan, dù là đội mạnh nhất Đông Nam Á, cũng gặp vất vả mỗi khi phải làm khách của Malaysia. Trên sân nhà, Malaysia thường mạnh hơn so với chính họ, nhất là về mặt thể lực và tinh thần. Các yếu tố này, cộng thêm tính kỷ luật chiến thuật cao của Malaysia khiến họ rất khó bị đánh bại. Malaysia thường hay hơn chính họ mỗi khi được đá sân nhà Về mặt lực lượng, Thái Lan được đánh giá cao hơn hẳn Malaysia. Đội bóng đất Chùa Vàng là một trong hai đội bóng có lực lượng đồng đều nhất giải đấu năm nay, bên cạnh đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, có lẽ đoàn quân của HLV Milovan Rajevac sẽ không vội vã đá kiểu một mất một còn với Malaysia trong trận lượt đi, bởi dù gì họ vẫn còn trận bán kết lượt về tại Bangkok sau đây ít ngày để làm điều đó. Thái Lan nhiều khả sẽ chơi từ tốn trước Malaysia hừng hực khí thế trên sân Bukit Jalil, để đặt sự an toàn lên trên hết, trước khi chờ giải quyết đối phương ở trận lượt về. Trong bối cảnh đó, hoà là kết quả dễ xảy ra nhất trong trận đấu này. Malaysia quyết không để thua trên sân nhà, còn Thái Lan cũng đủ bản lĩnh để chí ít là không thua đội bóng xứ Mã, không cho phép đối phương chiếm thế thượng phong. Dự đoán: 1-1 Kim Điền