Dân trí Malaysia cần tới 24 lần dứt điểm mới có được ba bàn thắng vào đối thủ được đánh giá yếu hơn Lào ở lượt trận thứ hai AFF Cup 2018. Như vậy sau hai lượt trận, Malaysia tạm dẫn đầu bảng với sáu điểm, trong khi đó Lào vẫn trắng tay.Sau trận thắng khá vất vả trên sân của Campuchia với tỉ số tối thiểu, Malaysia trở về sân nhà thi đấu với tuyển Lào ở lượt trận thứ hai AFF Cup. Ở lượt trận đầu tiên, Lào thua trắng ba bàn trước tuyển Việt Nam, họ không thể hiện được nhiều nên bị đáng giá rất thấp trước Malaysia. Dẫu vậy, thật khó tin, Lào đã khiến Malaysia đầy khốn khổ. Đội tuyển Malaysia phải tung tới 24 lần dứt điểm mới có được ba bàn thắng vào lưới của Lào. Trước khi ghi bàn thứ ba, họ cũng phải mất tới 23 lần dứt điểm mới có bàn một cú đúp. Dù đã giành chiến thắng cả hai lượt trận ở vòng bảng AFF Cup, song rõ ràng người hâm mộ Malaysia chưa thể hài lòng với sự thể hiện của đội nhà. Mohamad Zaquan ăn mừng bàn thắng vào lưới Lào Malaysia đang có 6 điểm tạm thời đứng đầu bảng A, ở lượt trận tiếp theo vào ngày 16/11 tới, đội bóng này sẽ làm khách trước tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình. Đây là trận đấu quan trọng với cả Việt Nam và Malaysia, sẽ ảnh hưởng lớn tới tham vọng của hai đội ở AFF Cup 2018. Lào đã thất bại trận thứ hai liên tiếp và cầm chắc vé bị loại, nhưng khác với trận gặp Việt Nam, các cầu thủ Lào cũng rất đáng khen ở trận đấu trước Malaysia. Đội bóng xứ triệu voi được tổ chức tốt hơn, lối chơi phòng thủ phản công rõ ràng và họ cũng đã kìm chân Malaysia tới 86 phút. Tiền đạo Talaha của Malaysia (áo vàng) đã lập cú đúp Với lợi thế sân nhà, Malaysia ào lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc, họ cũng sớm có những cơ hội nguy hiểm nhưng không thành bàn. Bất ngờ nổ ra ở phút thứ 7, Lào được hưởng quả đá phạt ở sát mép đầu góc phải vòng cấm địa. Cầu thủ số 22 của đội khách Kongmathilath đã sút thẳng vào góc cao bên phải, thủ thành của Malaysia có phần chủ quan nên đã không thể cản phá. Bàn thua khiến các cầu thủ Malaysia nóng mặt, họ lập tức tăng tốc trong tấn công. Sau vài cơ hội bị bỏ lỡ, đội chủ nhà cũng tìm được bàn thắng gỡ hòa ở phút 14. Đội trưởng Mohamad Zaquan đã băng xuống đệm bóng cận thành sau quả tạt bóng tầm thấp của đồng đội từ bên phải vào. Bàn thắng là kết tinh của một đợt lên bóng triển khai tấn công nhuyễn của Malaysia. Lào đã trình diễn lối phòng thủ phản công khá sắc nét, khác hẳn những gì họ đã trình diễn trước Việt Nam. Khả năng tổ chức phòng thủ số đông của Lào khiến Malaysia gặp nhiều khó khăn trong việc đưa bóng vào trong vòng cấm địa. Đội chủ nhà cố gắng tạo ra sự đa dạng trong tấn công từ trung lộ, tấn công biên và cả sút xa. Tuy nhiên, họ bất lực ghi bàn thắng thứ hai trong hiệp một. Waenvongsoth (trái, Lào) áp sát Mohammad Safawi Rasid (phải, Malaysia) Bước vào hiệp hai với việc đang bị đối phương cầm hòa, Malaysia tiếp tục bung sức tấn công. Đội chủ nhà tiếp tục gặp khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành của Lào, một phần đội khách, đặc biệt thủ thành Nammakhot đã chơi hay, cản phá được nhiều pha dứt điểm của đội chủ nhà, nhưng cũng một phần bởi các chân sút của Malaysia thiếu sắc nét. Cơ hội ghi bàn đáng kể nhất trong hiệp hai của Malaysia xuất hiện ở phút 67, Mohd Aidil Zafuan đánh đầu ở từ quả phạt góc của đội nhà, bóng đội xà ngang bật ra. Chỉ chừng một phút sau, Malaysia lại bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi cầu thủ của họ lao xuống đệm bóng đi ra ngoài dù cự ly dứt điểm gần và trước mặt cũng chỉ còn mỗi thủ thành Nammakhot. Các cầu thủ Malaysia (áo vàng) đã thi đấu rất vất vả trước Lào (áo đỏ) Malaysia rất sốt ruột tìm kiếm bàn thắng thứ hai, nhưng quả thật khá khó lí giải về sự vô duyên của các cầu thủ đội chủ nhà ở khâu dứt điểm. Phút 81, Shahrul ở ngay vạch 5m, thẳng giữa cầu môn, thủ thành Nammakhot đã lao ra không chính xác, nhưng trái bóng thì lại bay ra ngoài trong sự ngỡ ngàng của cầu thủ hai đội. Khó khăn của Malaysia mãi tới phút 86 mới được giải quyết, xuất phát từ quả phạt góc, bóng đã không được phá ra và ở trong một pha bóng hỗn loạn, Norshahrul Idlan Talaha đã nhanh chân dứt điểm ở cự ly gần đưa bóng vào lưới. Đội chủ nhà có bàn thắng thứ hai. Thoải mái sau bàn thắng thứ hai, Malaysia ghi tiếp bàn thắng thứ ba ở phút bù giờ thứ nhất, người ghi bàn vẫn là Talaha. Phù Sa