Dân trí Từng thắng Malaysia 2-0 ở vòng bảng AFF Cup 2018, nhưng cuộc tái đấu 19h45 tối nay chắc chắn đội tuyển Việt Nam sẽ gặp một đối thủ có sức mạnh hoàn toàn khác. Quên trận thắng ở vòng bảng sẽ giúp các học trò của HLV Park Hang Seo thi đấu với sự tỉnh táo, tập trung cao nhất.Từ sức ép chảo lửa Bukit Jalil Lần đầu tiên từ đầu giải, đội tuyển Việt Nam sẽ phải chịu một sức ép khủng khiếp từ khán đài. Chuyến làm khách tại Bukit Jalil thực sự khó khăn với đội bóng áo đỏ, khi mà các CĐV Malaysia nổi tiếng cuồng nhiệt và cũng rất quá khích. Tròn 4 năm trước, trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2014, trên sân Shah Alam, CĐV Malaysia từng tràn sang phía CĐV Việt Nam để tấn công khiến nhiều người đổ máu. Đó là một vết nhơ lớn nhất trong lịch sử bóng đá Malaysia, nhưng không phải là lần cuối cùng. Nhóm cổ động viên Malaysia được xem là cuồng nhiệt và quá khích số 1 Đông Nam Á Ở giải năm nay, các CĐV Myanmar cũng từng bị đánh phải nhập viện, khiến trước trận chung kết lượt đi giữa Malaysia và Việt Nam trở nên rất nóng về vấn đề an ninh. Sức ép từ khán đài là “đối thủ “ đầu tiên mà các cầu thủ Việt Nam phải vượt qua. Gần 9 vạn CĐV cuồng nhiệt của đội chủ nhà, chắc chắn không chỉ có cổ vũ đơn thuần, mà còn có cả nhiều chiêu xấu khác nhằm làm cầu thủ Việt Nam bị phân tâm, thậm chí bị ảnh hưởng trực tiếp. Do vậy, công tác tư tưởng, tâm lý với các cầu thủ cần được ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam làm thật tốt. Vượt qua được sức ép, các cầu thủ mới có thể chơi tốt nhất khả năng của mình. Đến sức mạnh khó lường của Malaysia SEA Games 2009, Malaysia từng thua đậm U23 Việt Nam ở vòng bảng, nhưng khi gặp lại ở chung kết, đã thắng 1-0, giành HCV. Một năm sau tại AFF Cup 2010, Malaysia một lần nữa lên ngôi vô địch theo cách này. Malaysia thua Indonesia 1-5 ngay trận ra quân trước khi lách qua khe cửa hẹp vào vòng bán kết khi thắng đậm Lào lượt cuối trong khi Thái Lan thất bại trước Indonesia. Tại bán kết trước tuyển Việt Nam khi đó là đương kim vô địch và được đánh giá mạnh hơn, Malaysia đã gây sốc với chiến thắng 2-0 tại Bukit Jalil. Lượt về ở Mỹ Đình, thầy trò Henrique Calisto không thể lội ngược dòng khi chỉ hòa 0-0 và chấp nhận trở thành cựu vô địch. Năm đó, Malaysia lên ngôi sau khi thắng Indonesia. Cuộc đấu Malaysia tối nay sẽ hoàn toàn khác với đội tuyển Việt Nam Ở AFF Cup năm nay, Malaysia tìm ra lối thoát cho từng trận đấu bằng kinh nghiệm của những cựu binh như Adha hay Talaha, sức trẻ của những Sumareh, Safawi Rasid hay Syahmi Safari. 8 trong tổng số 9 bàn của Malaysia tại giải lần này tới từ Zaquan Adha và Talaha. Pha lập công duy nhât không in dấu giày của hai cựu binh từng cùng Malaysia vô địch Sea Games 2009 là cú sút siêu phẩm gỡ hòa 1-1 trước Thái Lan tại bán kết của Syahmi. Malaysia vượt qua Thái Lan theo một kịch bản điên rồ nhất, thì họ cũng có thể đòi nợ Việt Nam ở Bukit Jalil tối nay. Một thế trận tấn công là điều mà nhiều người nghĩ tới khi Malaysia chơi trên sân nhà, thế nhưng chẳng ai có thể biết đoàn quân của HLV Tan Cheng Hoe sẽ chơi như thế nào, khi mà mục tiêu duy nhất của họ là giành chiến thắng. Nói cách khác, lối chơi của Malaysia rất khó lường ở thời điểm này, và giờ là lúc mà thầy trò HLV Park Hang Seo cần thể hiện được bản lĩnh của mình. Anh Minh (Từ Bukit Jalil)