Dân trí Việt Nam đã có hai bàn thắng dẫn trước, tuy nhiên đội chủ nhà tận dụng tốt các tình huống cố định để gỡ hòa. Đánh rơi chiến thắng đối với thầy trò Park Hang Seo có phần đáng tiếc bởi Việt Nam có nhiều cơ hội ghi bàn hơn hẳn đối phương.Từ đội hình ra sân tới cách nhập cuộc trận đấu, Việt Nam khiến cho Malaysia đầy bất ngờ. Các học trò của HLV Park Hang Seo chỉ mất 25 phút để có cú đúp vào lưới đội chủ nhà, Huy Hùng mở tỉ số ở phút 22, ba phút sau Đức Huy nhân đôi cách biệt. Nếu Đức Chinh dứt điểm tốt hơn, Việt Nam đã ghi bàn thắng thứ ba không lâu sau đó, đáng tiếc cầu thủ này lại không thành công dù có hai cơ hội. Malaysia không xuyên phá được hệ thống phòng thủ Việt Nam bằng những tình huống bóng sống, nhưng họ tận dụng tốt các tình huống cố định. Phút 36, Sharul đánh đầu rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho đội chủ nhà từ quả đá phạt. Và ở phút 60, Safawi gỡ hòa 2-2 sau một tình huống đá sút phạt trực tiếp. Trong hiệp hai, huấn luyện viên Park Hang Seo sớm thay Đức Chinh bằng Tiến Linh, đáng tiếc đây không phải của hai “kép phụ” này. Tiến Linh cũng có những cơ hội ghi bàn nhưng anh không thành công. Việc để tuột chiến thắng với Việt Nam có phần tiếc nuối, nhưng không thất vọng, kết quả hòa này mang lại chút lợi thế cho Việt Nam ở trận lượt về vào ngày 15/12 tại Mỹ Đình. Về số cơ hội ghi bàn, Việt Nam hơn hẳn Malaysia Phút 90+4: Hết giờ Phút 90+3: Văn Lâm đã cản phá thành công cú sút phạt của đối phương, một pha bóng khá khó khăn đối với Việt Nam. Phút 90+2: Đình Trọng nhận thẻ vàng do phạm lỗi với đối phương, Malaysia lại được hưởng quả đá phạt chếch về bên trái. Phút 90: Malaysia được hưởng quả đá phạt, bóng đập hàng rào, trọng tài cũng thổi phạt cầu thủ chủ nhà do phạm lỗi với Văn Lâm. Phút 89: Công Phượng thoát xuống nhận đường bấm bóng của đồng đội, đáng tiếc anh chỉ chậm một nhịp là có thể đỡ được bóng đối mặt với Farizal. Pha dứt điểm của Tiến Linh Phút 86: Việt Nam thay người, Hùng Dũng vào thay Văn Đức. Phút 84: Văn Hậu bị Akhyar kéo ngã khiến anh và Văn Lâm lao vào nhau khiến cả hai cùng bị đau. Trọng tài đã phải nhắc nhở tiền đạo Malaysia. Phút 79: Văn Lâm tung người đẩy bóng an toàn sau tình huống căng ngang rất khó chịu của Sumareh. Phút 76: Việt Nam thay người, Công Phượng vào thay Đức Huy. Các cầu thủ Malaysia chủ yếu chơi bóng bổng Phút 74: Trọng Hoàng tung chân dứt điểm ở bên phải vòng cấm địa, hậu vệ Malaysia đã kịp thời ngăn chặn. Phút 71: Malaysia thay người, Talaha nhường chỗ cho Akhyar. Phút 67: Quang Hải cố gắng tung chân dứt điểm từ bên trái bằng chân trái, bóng đi vào cạnh lưới khá nguy hiểm. Các cầu thủ Việt Nam khai thác tốt điểm yếu xoay trở của Malaysia Phút 65: Tới lượt Văn Đức băng xuống đối mặt với thủ thành của Malaysia, hậu vệ đội chủ nhà kịp tung chân cản phá pha dứt điểm của tiền đạo Việt Nam. Phút 63: Syamer nhận thẻ vàng do kẽo ngã Quang Hải, Việt Nam được hưởng quả phạt cách khung thành đối phương chừng hơn 30m, Văn Hậu sút thẳng đưa bóng vọt xà. Phút 60 - Bàn thắng: Safawi sút phạt đưa bóng hướng vào góc trái cầu môn, Văn Lâm đã không thể cản phá trong tình huống này. Malaysia 2-2 Việt Nam: Safawi gỡ hòa cho chủ nhà Phút 59: Văn Hậu đã bị phạt thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ đối phương ở sát vòng cấm địa, lệch bên trái. Phút 58: Tiến Linh hất bóng vào trong vòng cấm nhưng hai cầu thủ Việt Nam không hiểu ý nên đã va vào nhau Phút 57: Tiến Linh bắt tốc độ qua hậu vệ đối phương, nhưng cú dứt điểm của anh lại không hiểm đối với thủ thành Farizal. Tiến Linh (phải) cũng đã có cơ hội ghi bàn Phút 57: Văn Lâm lao ra đấm bóng chính xác sau tình huống treo bóng của Malaysia. Phút 52: Việt Nam thay người, Đức Chinh nhường chỗ cho Tiến Linh Phút 51: Nor nhận thẻ vàng sau pha vào bóng triệt hạ Quang Hải. Cánh trái của Văn Đức vẫn là mũi tấn công chính của Việt Nam Phút 48: Văn Đức tranh chấp quyết liệt với cầu thủ đối phương trong vòng cấm địa của Malaysia, trọng tài thổi phạt tiền đạo của tuyển Việt Nam. Phút 47: Đức Chinh bị cầu thủ đối phương phạm lỗi trong vòng cấm địa. Phút 45+3: Hết hiệp 1 Phút 45+2: Zaquan nỗ lực dứt điểm từ trước vòng cấm địa, bóng sệt và đi thẳng vào giữa cầu môn, Văn Lâm không khó để bắt gọn. Phút 44: Quang Hải tiếp tục có một pha chọc khe tốt cho Đức Chinh xâm nhập vòng cấm địa, cầu thủ này không đủ tốc độ nên mất cơ hội dứt điểm. Pha che chắn bóng của Phan Văn Đức Đức Chinh (giữa) đã có những cơ hội ghi bàn được tạo bởi Quang Hải Phút 41: Naim bị đau không thể tiếp tục thi đấu, Adam Nor vào thay. Phút 36 - Bàn thắng: Từ quả đá phạt ở bên phải vào, Shahrul băng cắt đánh đầu tung lưới Việt Nam. Lỗi của hàng thủ khi không một ai kèm hậu vệ số 3 của đối phương. Malaysia 1-2 Việt Nam: Shahrul rút ngắn tỉ số Phút 35: Đội khách có tình huống đưa bóng vào vòng cấm khá nguy hiểm, Đình Trọng che chắn không cho Talaha căng ngang, đội khách chỉ được hưởng phạt góc. Phút 31: Quang Hải đã có một pha chuyền bóng tuyệt vời để Đức Chinh đối mặt với thủ thành Farizal, đáng tiếc Chinh lại sút thẳng vào người đối phương bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Đức Chinh bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ở phút 31 Đức Huy (trái) và các cầu thủ Việt Nam ăn mừng bàn thắng thứ hai Phút 29: Naim phải nhận thẻ vàng với tình huống vào bóng triệt hạ đối với Trọng Hoàng. Phút 27: Từ quả phạt góc bên cánh trái, Syamer đã bật cao nhất và đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc trái. Malaysia 0-2 Việt Nam: Đức Huy nhân đôi cách biệt Phút 25 - Bàn thắng: Văn Đức đã đỡ được bóng và nhả lại cho Đức Huy, với một cú sút chân trái như trái phá vào góc phải, anh đã ghi bàn thắng thứ hai cho Việt Nam.​ Các cầu thủ Việt Nam ăn mừng bàn thắng mở tỉ số của Huy Hùng Huy Hùng mở tỉ số trận đấu Phút 22 - Bàn thắng: Văn Đức băng lên nhận bóng từ cú chuyền điệu nghệ của Văn Hậu, cú căng ngang của anh bị hậu vệ Malaysia cản văng ra, Huy Hùng lao lên sút bồi tung lưới đối phương mở tỉ số trận đấu. Malaysia 0-1 Việt Nam: Huy Hùng mở tỉ số Phút 19: Đức Chinh nằm sân khi cầu thủ Malaysia đạp bóng, nhưng trọng tài lại không cắt còi. Phút 18: Duy Mạnh phải nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu do phạm lỗi với cầu thủ đối phương. Phút 16: Zaquan bay người đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa sau quả tạt từ bên cánh phải vào, bóng hướng ra ngoài cầu môn. Các cầu thủ Việt Nam vây hãm tiền đạo Talaha của Malaysia Phút 13: Quế Ngọc Hải chặn hụt bóng ở ngay vạch 5m khá nguy hiểm, đội chủ nhà Malaysia được hưởng quả phạt góc. Phút 11: Trọng tài đã nhắc nhở Zaquan và Duy Mạnh, hai cầu thủ trước đó đã tranh bóng với nhau rồi lời qua tiếng lại. Đội tuyển Việt Nam gây bất ngờ khi bắt đầu trận đấu bằng lối chơi pressing tầm cao Phút 8: Tahala cho rằng Văn Lâm bắt bóng khi đồng đội chuyền về, nhưng trọng tài không cho rằng Đình Trọng cố tình chạm chân vào bóng. Phút 6: Việt Nam được hưởng quả phạt góc, nhưng đã không có gây được nguy hiểm cho khung thành của đội chủ nhà. Đội hình ra sân của đội tuyển Việt Nam ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 Phút 4: Bóng được treo vào vòng cấm địa Malaysia, Đức Chinh đón được bóng nhưng không thể khống chết và dứt điểm Phút 1: Ngay phút đầu tiên trọng tài đã thổi phạt Malaysia do phạm lỗi với cầu thủ Việt Nam ở bên phần sân đội khách. 19h45 - Trận đấu bắt đầu Các cầu thủ Việt Nam hát quốc ca tại Bukit Jalil Cổ động viên Việt Nam có vé vẫn không thể vào sân Bukit Jalil: Trước trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, nhiều cổ động viên Việt Nam có vé trong tay nhưng vẫn không thể vào sân Bukit Jalil, do khu khán đài E đã quá đông và bị chặn lại với lực lượng an ninh. Cổ động viên Việt Nam phải chen chúc khu vực đành cho đội khách. Dường như nước chủ nhà tính khu vực cho cổ động viên Việt Nam nhỏ hơn số lượng vé bán ra Các cầu thủ hai đội đã khởi động trước trận đấu. Mặt sân Bukit Jalil khá khô ráo, điều này tạo cảm giác yên tâm hơn cho đội tuyển Việt Nam, bởi các học trò của HLV Park Hang Seo có lối chơi kỹ thuật nên rất kỵ sân trơn, bóng ướt. Các cầu thủ Malaysia khởi động trước giờ trước giờ bóng lăn Đội hình ra sân Việt Nam: Văn Lâm, Đình Trọng, Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng, Văn Hậu, Đức Huy, Huy Hùng, Quang Hải, Văn Đức, Đức Chinh. Malaysia: Farizal; Amirul Azhan, Irfan, Shahrul, Naim; Sumareh, Akram, Syamer, Safawi; Norshahrul, Zaquan. Cổ động viên Malaysia dùng điện thoại chiếu đèn tại Bukit Jalil: Trước khi trận đấu diễn ra, các cổ động viên Malaysia đã ngồi kín sân, giơ điện thoại chiếu đèn nhằm gây sức ép cho cổ động viên Việt Nam. Cổ động viên Malaysia dùng điện thoại chiếu đèn tại Bukit Jalil Bất chấp thời tiết không thuận lợi, các cổ động viên Việt Nam vẫn quyết tâm tới sân sớm. Hơn 1 giờ trước trận đấu chug kết lượt đi, cờ đỏ sao vàng của cổ động viên Việt Nam đã tung bay ở Bukit Jalil. Cổ động viên Việt Nam sớm hâm nóng Bukit Jalil Đông đảo cổ động viên Việt Nam sớm có mặt ở Bukit Jalil Sau vài giờ trút nước, mưa lớn đã tạnh ở Bukit Jalil Vào chiều nay tại Kuala Lumpur đã có mưa lớn, tuy nhiên tới khoảng 17h (giờ Việt Nam) trời đã tạnh mưa, mặt sân Bukit Jalil đã bắt đầu rút nước chuẩn bị cho trận đấu chung kết lượt đi AFF Cup diễn ra vào 19h45. Thống kê: Việt Nam đã đối đầu với Malaysia 11 lần ở đấu trường AFF Cup, các cầu thủ Việt Nam đã giành chiến thắng 6 trận, Malaysia chỉ thắng 3 trận, hai đội hòa 2 trận. Bất chấp cơn mưa nặng hạt, hàng ngàn CĐV Malaysia đổ về SVĐ Bukit Jalil từ khá sớm Các cổ động viên Malaysia cũng chủ động tới sân sớm trước trận đấu chừng 3 giờ Không khí ngoài sân Bukit Jalin đã rất nhộn nhịp khi dòng người đổ về mỗi lúc một đông Trời đổ mưa nhưng các CĐV Việt Nam đã sớm có mặt ở SVĐ để "tiếp lửa" cho đội nhà Một CĐV Việt Nam bất chấp cơn mưa nặng hạt tới sân cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam Một cổ động viên Việt Nam với chiếc mũ có hình dáng đầu trâu - Loài vật đặc trưng với người dân Việt Nam Phù Sa Ảnh: Anh Minh, Huyền Trang - Video: Trọng Trinh