Dân trí Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch LĐBĐ Malaysia, Hamidin Mohd Amin đã hạ lệnh cho các tuyển thủ Malaysia không được sử dụng mạng xã hội trong thời gian chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Việt Nam.Hàng nghìn CĐV Malaysia xếp hàng qua đêm mua vé xem trận chung kết Malaysia sẽ chạm trán với đội tuyển Việt Nam trong hai trận chung kết AFF Cup 2018 vào ngày 11 và 15/12. Trong bối cảnh ấy, Chủ tịch LĐBĐ Malaysia, Hamidin Mohd Amin đã kêu gọi toàn đội tập trung tối đa trước các trận chiến quyết định. Chủ tịch LĐBĐ Malaysia, Hamidin Mohd Amin hạ lệnh cho các tuyển thủ không được phép sử dụng mạng xã hội Phát biểu trước báo giới, ông đã hạ lệnh cho các tuyển thủ Malaysia không được phép sử dụng mạng xã hội trong thời gian chuẩn bị cho trận đấu quyết định với đội tuyển Việt Nam. Phát biểu trước báo giới, ông Hamidin Mohd Amin cho biết: “Tôi muốn nhắc nhở HLV Tan Cheng Hoe và các tuyển thủ cần tập trung tối đa trước trận chiến quyết định. Đây không phải thời gian để ăn mừng bởi chúng ta còn nhiều việc phải làm. Chúng ta vẫn chưa đạt mục tiêu cuối cùng. Vì vậy, tôi không muốn các cầu thủ dành quá nhiều thời gian để theo dõi mạng xã hội. Việc nhận lời khen quá mức không phải là điều tốt cho họ ở thời điểm này. Bên cạnh đó, việc nghe những lời chỉ trích cũng có thể mang tới hậu quả không ngờ. Tôi chỉ muốn nhắc nhở rằng chúng ta sẽ bỏ lỡ cơ hội làm nên lịch sử nếu chỉ giành vị trí á quân ở giải AFF Cup 2018”. Trận đấu chung kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa Malaysia và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 11/12 trên sân Bukit Jalil. H.Long