Dân trí Dù đã san bằng tỷ số 2-2 sau khi bị dẫn trước 2 bàn nhưng đội tuyển Malaysia cũng chịu tổn thất lớn khi hậu vệ cánh trái, Nazirul Naim Che Hashim nhiều khả năng sẽ không bình phục chấn thương để tham dự trận chung kết lượt về.Đội tuyển Malaysia đã hòa Việt Nam với tỷ số 2-2 trong trận chung kết lượt đi ở sân Bukit Jalil. Kết quả này đã mang tới bất lợi nhất định cho “Những chú hổ” trước trận tái đấu tại sân Mỹ Đình. Nazirul Naim Che Hashim phải rời sân trên cáng Không chỉ có vậy, Malaysia còn chịu tổn thất lớn về nhân sự khi hậu vệ cánh trái Nazirul Naim Che Hashim đã dính chấn thương khá nặng. Cầu thủ này đã phải ra sân bằng cáng ở thời điểm cuối hiệp 1. Hiện chưa rõ về mức độ chấn thương của Nazirul Naim Che Hashim nhưng khả năng cầu thủ này kịp bình phục để ra sân trong trận đấu với Mỹ Đình vào ngày 15/12 là rất thấp. Nếu vậy đây là tổn thất lớn với Malaysia. Dù ngồi dự bị cả 4 trận ở vòng bảng nhưng khi được HLV Tan Cheng Hoe trao cơ hội đá chính thay Syazwan Andik Ishak, Nazirul Naim Che Hashim đã thi đấu rất tốt, góp công lớn giúp Malaysia lọt vào chung kết. Ở chiều ngược lại, Malaysia sẽ đón hai cầu thủ quan trọng là hậu vệ phải Syahmi Safari (người đã lập siêu phẩm vào lưới Thái Lan) và trung vệ kỳ cựu Aidil Zafuan. Do mất hai nhân tố này, Malaysia đã thi đấu không tốt ở khâu phòng ngự và để đội tuyển Việt Nam ghi 2 bàn trong 25 phút đầu. Trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 15/12 trên sân Mỹ Đình. H.Long