Dân trí Sau 13 vòng đấu của Premier League, Man City đang có được 35 điểm, hơn đội nhì bảng Liveprool hai điểm. Thầy trò Guardiola đang có cơ hội bứt phá xây chắc ngôi đầu khi được tiếp đón Bournemouth trên sân nhà vào đêm nay…Sau 13 vòng đấu, Premeir League bắt đầu phân tầng các cuộc đua. Giờ đây trên con đường đua tranh ngôi vô địch không còn nhiều ứng cử viên, nổi bật hơn cả là Man City, Liverpool và Chelsea. Man City hiện đang đứng đầu bảng với 35 điểm, hơn đội nhì bảng Liverpool hai điểm. Đêm nay họ có cơ hội nới rộng khoảng cách lên thành năm điểm nếu giành chiến thắng trên sân nhà trước Bournemouth. Phong độ của Man City gần đây rất tốt, họ đang có sáu chiến thắng liên tiếp ở Premier League, cộng thêm lợi thế sân nhà thì sẽ trở thành thách thức vô cùng lớn cho Bournemouth có thể ngăn cản Man City tiến tới ba điểm. Nhìn lại quá khứ, cổ động viên Bournemouth cũng rất e ngại Man City khi đội khách chưa thắng đối thủ này trong 12 lần gặp nhau trước đây, chỉ hòa hai và thua tới 10 trận. Trở lại lớn nhất của Man City hiện đang nằm ở lực lượng, đội bóng này vừa phải căn sức thi đấu ở Champion League, điều đó khiến cầu thủ của họ không thực sự sung sức, trong khi đó chấn thương đang khiến giảm mạnh về lực lượng nên Guardiola sẽ khó khăn trong việc quay vòng cầu thủ. Hiện tại Kevin de Bruyne, Benjamin Mendy và Claudio Bravo chắc chắn sẽ ngồi ngoài trận đấu đêm nay. Bernardo Silva, Ilkay Gundogan và Gabriel Jesus cần thêm những đánh giá để biết họ có sẵn sàng ra sân hay không. Trong trường hợp cả sáu cầu thủ này vắng mặt, Man City sẽ thủng nghiêm trọng tuyến giữa. Như ở trận đấu với Lyon, thiếu tiền vệ trung tâm nên Guardiola đã phải để Mahrez trám chỗ. Guardiola đang gặp khó khăn một chút trong việc sắp xếp nhân sự do Man City có nhiều ca chấn thương Việc xáo trộn đội hình cũng khiến Man City chơi không tốt như trước, điều đó khiến họ gặp chút áp lực. Tuy nhiên, huấn luyện viên Guardiola đã tự tin xóa tan mọi nghi ngờ, phát biểu trước trận đấu ông nói: “Khi chúng tôi không thể thắng trận, mọi người sẽ nói rằng chúng tôi không thể giữ được chuẩn mực, nhưng chúng tôi đã ở cùng cấp độ trong 15 tháng qua. Vì vậy tôi không có lý do gì để nghĩ rằng chúng tôi hiện nay không phải là chúng tôi của ngày hôm qua”. “Điều đó không có nghĩa là thắng hay thua nhưng cách chúng tôi tiếp cận các trận đấu, tôi không thấy bất kỳ dấu hiệu nào để thấy chúng tôi sẽ không cố gắng và là chính bản thân mình”. Tháng 12 được xem như là bước ngoặt với các đội bóng lớn, lịch thi đấu ở tháng này rất dày đặc cho nên các đội bóng Anh, đặc biệt các đội bóng lớn cần thể hiện được phong độ, bản lĩnh, kinh nghiệm để giành được những kết quả tốt. Man City ngoài việc tính toán từng trận, họ cũng cần duy trì một lực lượng đủ dày để vượt qua 8 trận đấu của Premeir League cuối năm. Đó sẽ là thách thức lớn với Guardiola. Bournemouth đã có một khởi đầu tuyệt vời với vị trí thứ 8 sau 13 vòng đấu, nhưng đội bóng này chỉ giỏi “bắt nạt” các đối thủ chiếu dưới. Ở những trận đấu với các đội bóng nhóm đầu bảng, Bournemouth không thể hiện được nhiều. Dù Man City đang có khó khăn về lực lượng, nhưng rõ ràng đội chủ nhà có quá nhiều lợi thế ở trận đấu này, cho nên ba điểm vẫn rất khó thoát khỏi tay đội chủ nhà.