Dân trí Man City đang bất bại ở mùa giải năm nay, trong khi đó Man Utd có thể gây những bất ngờ lớn. Điều đó khiến cho trận derby thành Manchester hứa hẹn rất dẫn dẫn vào đêm nay và kết quả thật khó đoán trước.Man City vẫn vậy trong suốt hơn một năm qua, đoàn quân của Guardiola có được sự ổn định cao và họ đang có được thành tích bất bại ở mùa giải năm nay tại các giải đấu trong nước. Nhà đương kim vô địch Premier League đang dẫn đầu bảng ở mùa giải năm nay với 29 điểm sau 11 vòng đấu, gồm 9 chiến thắng và 2 trận hòa, chưa hè thua. Nhờ đó khiến Man City thực sự thoải mái khi tiếp đón Man Utd vào đêm nay. Đoàn quân của Guardiola đang sở hữu sức mạnh rất đồng đều,với nhiều cầu thủ đang có phong độ tốt, kể cả những cầu thủ dự bị. Việc sở hữu một đội hình có chiều sâu tốt giúp Man City đủ sức chinh chiến ở giải đấu với phong độ cao khi Guardiola thực hiện chiến dịch xoay vòng cầu thủ, cũng nhờ đó khiến Man City không phụ thuộc vào bất cứ một cầu thủ nào, kể cả các trụ cột. Man City sẽ không có sự phục vụ của Kevin de Bruyne, Eliaquim Mangala và Claudio Bravo đều đang dính chấn thương, trong đó sự thiếu vắng de Bruyne là tổn thất cao nhất. Tuy nhiên, nếu nhìn lại hành trình từ đầu mùa thì thấy Man City không hề nhớ tiền vệ người Bỉ, những Bernardo Silva, Gudongan và cả Delph đã lấp đủ khoảng trống mà de Bruyne để lại. Với lợi thế sân nhà, phong độ lại đang tốt, Man City tất nhiên được đánh giá cao hơn trong khả năng giành chiến thắng. Dẫu vậy huấn luyện viên Guardiola cũng tỏ ra dè dặt, phá biểu trước trận đấu, ông đã đề cao Man Utd: “Không nghi ngờ việc họ đang tốt hơn, nếu họ đã giành chiến thắng ở Turin thì họ đã cho thấy mạnh mẽ nhường nào”. “Sẽ chẳng vấn đề gì nếu sự tự tin của chúng tôi tốt, điều đó luôn rất phức tạp. Trong quá khứ, Man Utd đánh bại Man City nhiều hơn. Họ có những tài năng xuất sắc ở phía trên, tuyến giữa tốt. Chúng tôi sẽ phải phòng thủ có chiều sâu, tránh những tình huống cố định vì họ làm tốt hơn. Chúng tôi phải kiểm soát bóng tốt hơn và giữ được cái đầu lạnh”. Man City đang bất bại ở Premier League Chiến thắng trước Juventus đang giúp Man Utd thực sự thoải mái, họ đã có một trận đấu tuyệt vời nhất trên đất Italia, nhờ đó giảm tải được rất nhiều áp lực. Mặc dù vậy huấn luyện viên Mourinho cũng cảnh báo các học trò rằng nếu họ tiếp tục để thủng lưới trước thì sẽ không có khả năng ngược dòng trước Man City. “Nếu chúng tôi tiếp tục thủng lưới trước trong trận đấu này, chúng tôi sẽ không thể ngược dòng. Tôi nghĩ rằng, đội bóng đang tiến bọ, nhưng cũng tôi cũng phải tiến bộ với sự tinh gọn và bắt đầu trận đấu tốt”, Mourinho nói. Năm ngoái, Man Utd cũng gây bất ngờ khi ngược dòng đánh bại Man City với tỉ số 3-2 tại Etihad. Đó là một trận đấu giàu cảm xúc, bởi đoàn quân của Mourinho đã bị dẫn trước hai bàn trong hiệp một và hiệp hai bùng nổ họ ghi tới ba bàn. Tất nhiên, Guardiola và các học trò sẽ nhớ kỹ trận đấu đó và Man Utd sẽ khó có khả năng tái hiện được thành tích xuất sắc nếu tiếp tục để đối phương xé lưới trước. Các cầu thủ Man Utd tươi rói trên sân tập trước trận derby Điểm khác biệt lớn nhất trong lối chơi của Man Utd ở trận thắng trước Juventus vừa qua là việc Man Utd khởi đầu rất tốt, đội bóng này đã trình diễn bộ mặt khác hẳn so với những trận cầu trước đó. Họ cũng chơi khá bình tĩnh khi bị Juventus dẫn bàn, chính nhờ tinh thần vững vàng ấy, đội bóng này đã tạo nên màn ngược dòng thành công. Nếu Man Utd duy trì được tinh thần như trong trận gặp Juventus, sẽ không dễ để Man City thắng dù được thi đấu trên sân nhà. Mourinho cũng là người rất giỏi tính toán cho những trận cầu lớn, cho nên nhiều khả năng “Quỷ đỏ” sẽ không thua ở trận đấu trước Man City. Phù Sa