Dân trí Man City không thi đấu với đội hình mạnh nhất nhưng vẫn vượt trội hơn Bournemouth nên giành chiến thắng xứng đáng. Ba điểm từ trận đấu ở vòng 14 Premier League đưa Man City tạm thời gia tăng cách biệt với đội nhì bảng Liverpool lên 5 điểm.Man City không sử dụng đội hình mạnh nhất để thi đấu trên nhà trước Bournemouth, bất chấp việc đội khách đang đứng ở nửa trên bảng xếp hạng, nhưng Guardiola vẫn kiên quyết xoay tua đội hình. Dẫu vậy thì đội chủ sân Etihad vẫn vượt trội về thời gian kiểm soát bóng, dứt điểm và giành chiến thắng xứng đáng. Đội chủ nhà mở tỉ số ở phút 16 do công của B.Silva, Bournemouth bất ngờ gỡ hòa ở cuối hiệp 1. Trong hiệp hai, đội khách không cản nổi các chân sút Man City, Sterling đưa đội khách vượt lên lần thứ hai ở phút 57 và Gudogan ấn định chiến thắng 3-1 cho Man City ở phút 80. Chiến thắng trước Bournemouth giúp Man City bất bại trận thứ 14 liên tiếp ở Premier League đội bóng này đã có 38 điểm, họ tạm thời nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng Liverpool lên thành 5 điểm. Man City đã có chiến thắng dễ dàng trước Bournemouth Phút 90+3: Hết giờ Phút 90: Trận đấu có ba phút bù giờ Phút 87: Man City thay người, Mahrez vào thay B.Silva Phút 85: Sane đảo bóng quá dẻo trong vòng cấm địa, anh dễ dàng loại bỏ Cook, đáng tiếc cú dứt điểm của anh lại trúng vào vai của thủ thành Begovic và nảy ra ngoài. Phút 79 - Bàn thắng: Từ quả phạt góc trái của đội chủ nhà, Sane đã nhận lại bóng xâm nhập vòng cấm địa từ trái rồi căng ngang vào trong cho Gundogan đệm bóng cận thành vào lưới. Một bàn thắng kiểu tấn công xẻ nách thường thấy của Man City. Gundogan ấn định chiến thắng cho Man City trước Bournemouth Phút 79: Otemendi băng vào đón quả tạt của đồng đội từ bên phải vào, anh đã không thể chạm bóng nhưng vẫn giúp Man City mang lại quả phạt góc. Phút 77: Man City thay người, David Silva vào thay Gabriel Jesus. Phút 75: Wilson dứt điểm trong tư thế xoay lưng về phía khung thành Man City ở cự ly gần, anh sút trượt và bóng đập chân cầu thủ Man City đi hết biên ngang. Jesus thi đấu khá mờ nhạt Phút 72: Bournemouth thay người, Ryan Fraser vào thay David Brooks. Phút 67: Fernandinho đệm lòng ở cách khung thành 11m, bóng đi cắt mặt cầu môn Bournemouth ra ngoài ở phía cột dọc trái. Sterling tiếp tục thăng hoa và trở thành đầu tàu cho hàng công của Man City Phút 66: Thủ thành Begovic đã có pha cản phá thành công pha dứt điểm của Jesus, bóng đi hết biên ngang và đội khách được hưởng phạt góc. Phút 60: Cook đã tăng tốc và thực hiện cú xoài người phá bóng thành công ở đường chuyền dài phản công của Man City, chỉ chút nữa Sane đã lấy được bóng lao xuống. Phút 57 - Bàn thắng: Thủ thành Begovic không thể bắt dính cú sút từ đầu vòng cấm địa của Bournemouth của Danilo, bóng đập chân của hậu vệ Bournemouth và nảy ra đúng tầm Sterling băng vào dứt điểm đưa bóng vào lưới. Sterling đưa Man City lần thứ hai vượt lên trước Bournemouth Phút 53: Sterling đi bóng khá khó chịu và dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đập người cầu thủ Bournemouth rồi đập cột dọc trái bật ra. Thót tim cho cổ động viên đội khách. Phút 50: WIlson đã va chạm với thủ thành Ederson và cầu thủ hai đội đã va cham. Trọng tài đã phải gọi cầu thủ hai đội ra nhắc nhở. Phút 46: King dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc, ngay khi vừa bước vào hiệp hai đội khác đã tạo được một cơ hội khiến khung thành đối phương chao đảo. Trong hiệp một cả hai đội mỗi đội có 1 lần dứt điểm trúng cầu môn đối phương Phút 45+1: Hết giờ Phút 44 - Bàn thắng: Wilson chọn vị trí chính xác để thực hiện pha đánh đầu thành hạ gục Ederson mang về bàn thắng quân bình tỉ số cho đội khách. Bàn thắng đến của đội khác khá bất ngờ.​ Wilson bất ngờ gỡ hòa cho đội chủ nhà Bournemouth Phút 40: King đã không thể dứt điểm từ trước vòng cấm của Man City, hậu vệ của Man City đã có một pha can thiệp rất chính xác. Phút 35: Raheem Sterling tạt bóng từ biên vào trong vòng cấm địa nhưng không chính xác. Man City vẫn đang chiếm thế chủ động. Phút 32: Man City đang áp đảo về thế trận, nhưng đội chủ nhà cũng không có được nhiều pha dứt điểm chính xác. Từ đầu trận, họ mới chỉ có 1 cú dứt điểm trúng khung gỗ đội khách, Bournemouth thậm chí còn chưa dứt điểm trúng cầu môn Man City. Phút 25: Jesus băng xuống dứt điểm ở bên trái trong vòng cấm địa, Begovic đã khép góc và cản phá bóng bằng chân. Trọng tài thổi việt vị với tiền đạo người Brazil. Phút 24: Danilo uy hiếp khung thành của đối phương bằng một pha dứt điểm từ xa, hậu vệ của đội khách đã ngăn chặn bóng trước khi thủ thành Begovic phải trổ tài. Phút 18: Bernardo Silva tự tin tung ra cú bắt vô lê, nhưng hậu vệ của đội khách đã ngăn cản và Man City được hưởng quả phạt góc. Phút 16 - Bàn thắng: Từ pha mở bóng dài của Zinchenko, Sane không kịp dứt điểm do Begovic lao ra cản phá, nhưng bóng bật ra lại tới đúng vị trí của Bernardo Silva, tiền vệ người Bồ Đào Nha dứt điểm gọn gàng vào lưới trống mở tỉ số. B.Silva mở tỉ số cho Man City trước Bournemouth Bernardo Silva đã trở lại sau khi vắng mặt ở trận đấu vào giữa tuần Phút 12: Jesus thoát xuống xoài người định đệm quả treo bóng của Zinchenko ở cách khung thành của Bournemouth chưa đầy 5m, anh đã rất nỗ lực nhưng không với tới bóng. Phút 6: Sterling đi bóng khá lắt léo, nhưng các cầu thủ Bournemouth vẫn thực hiện một pha cắt bóng thành công. Phút 4: Khá nguy hiểm với khung thành Man City, Wilson có pha giật gót cách khung thành chỉ chừng khoảng 5m, bóng đi vọt xà ngang. 22h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Man City: Ederson, Danilo, Laporte, Otamendi, Zinchenko, Fernandinho (C), Gundogan, Bernardo, Sane, Sterling, Jesus Bournemouth: Begovic, S.Cook, Mings, Ake, Francis, L.Cook, Surman, Daniels, King, Wilson, Fraser Các cầu thủ Bournemouth khởi động trước trận đấu gặp Bournemouth Sterling khởi động trước trận đấu Sane cùng các đồng đội tới Etihad Guardiola tới sân Etihad chuẩn bị cho trận đấu ở vòng 14 Các cầu thủ Man City rời xe buýt vào sân vận động Etihad Phù Sa