Dân trí Đoàn quân của Mourinho thi đấu vô cùng nhạt nhòa, những tưởng họ đã phải chia điểm với đội bét bảng Young Boys nhưng may mắn đến đã ở phút bù giờ thứ nhất. Fellaini ghi bàn thắng duy nhất giúp “Quỷ” đỏ giành trọn ba điểm và sớm nhận vé đi tiếp.Được thi đấu trên sân nhà, đối thủ chỉ là một đội bóng “lót đường”, nhưng quả thật các học trò của Mourinho đã chơi quá tệ. “Quỷ đỏ” tung ra tới 22 lần dứt điểm ở trận đấu này nhưng chỉ bốn lần bóng đi trúng cầu môn đối phương. Lối chơi của Man Utd cũng không thực sự thuyết phục người hâm mộ, gần cuối giờ đã có khá đông khán giả bỏ về vì quá thất vọng với lối chơi nhàm chán của thầy trò Mourinho. Mọi chỉ số của Man Utd đều hơn Young Boys, cho nên đội chủ nhà xứng đáng với chiến thắng. Dẫu vậy thì như đã nói, người hâm mộ Man Utd kỳ vọng ở đội chủ sân Old Trafford sự mạnh mẽ, quyết liệt và nhuần nhuyễn hơn nữa rất nhiều. Nhìn Man Utd thi đấu trận gặp Young Boys thì thấy họ cũng chẳng có chút tiến bộ nào so với trận hòa nhạt trước Crsytal Palace vào cuối tuần qua ở vòng 13 Premier League. Chơi nhạt nhòa song Man Utd lại may mắn khi Fellaini mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phù bù giờ đầu tiên trong ba phút bù giờ của trận đấu thuộc lượt 5 vòng bảng Champions League. Một bàn thắng bằng chân khá hiếm hoi của Fellaini, bản thân cầu thủ người Bỉ cũng may khi lỗi để bóng chạm tay của anh không bị trọng tài phát hiện, vì thế bàn thắng vẫn được công nhận. Chứng kiến học trò ghi bàn, Mourinho không vô cùng phấn khích. Sau khi vứt một giỏ đựng chai nước xuống khu vực kỹ thuật, chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn nhấc một giỏ được các chai khác đập vỡ tung tóe bên đường biên. Quả thật Fellaini đã cứu Mourinho, Man Utd bởi nếu hòa trước Young Boys, Man Utd sẽ đối diện với nguy cơ cao sẽ bị loại sau vòng bảng. Có được ba điểm đầy nhọc nhằn, Man Utd vươn lên điểm số 10, họ tiếp tục đứng thứ hai ở bảng H với 2 điểm kém hơn Juventus, Valencia đứng thứ ba với 5 điểm, Young Boys xếp cuối với 1 điểm. Như vậy, Juventus và Man Utd đều giành vé sớm trước một lượt. Ở lượt trận cuối, Man Utd sẽ làm khách trên sân của Valencia, đây chỉ là trận cầu thủ tục, chỉ mang ý nghĩa danh dự và tiền thưởng bởi kết cục bảng H đã xong xuôi. Mourinho ôm lấy Fellaini đầy vui mừng sau khi tiền vệ người Bỉ đưa Man Utd tới chiến thắng Trước một Young Boys không được đánh giá ngang tầm, Mourinho chủ động cho hàng loạt các cầu thủ trụ cột không có phong độ tốt như Pogba hay Lukaku nghỉ ngơi. Man Utd chơi với một đội hình 4-3-3 với nhiều gương mặt không được ra sân thường xuyên gần đây như Jones, Fred hay Valencia. Với lợi thế sân nhà Man Utd nhập cuộc đầy tự tin. Ngay phút thứ 5, Rashford có cơ hội ngon ăn để mở tỉ số trận đấu, đáng tiếc anh lại dứt điểm vọt xà. Chín phút sau, lại là tiền đạo trẻ người Anh được đồng đội trao cơ hội đối mặt với thủ thành đối phương, lần này anh dứt điểm chìm thẳng vào thủ môn Von Ballmoos. Những cơ hội của Man Utd không nhiều và các chân sút của họ cũng không biết cách chắt chiu cơ hội. Vì thế hiệp thi đấu thứ nhất đã không có bàn thắng. Sự bế tắc của Man Utd tiếp tục lan sang hiệp hai, đội chủ nhà dứt điểm nhiều nhưng độ chính xác vô cùng thấp. Nhận thấy sự bế tắc của các học trò, giữa hiệp hai Mourinho lần lượt tung Lukaku, Pogba và Mata vào sân. Lối chơi của Man Utd khá nhạt nhòa dù Young Boys không mạnh Việc đổi đội hình sang sơ đồ 4-4-2 khiến Man Utd không còn ưu thế hơn đối phương về thời gian kiểm soát bóng. Young Boys cũng tạo được một vài đợt phản công, nhưng các chân sút của đội khách cũng thường xuyên sút ra ngoài khung thành của De Gea. Phút 70, xuất phát từ pha đá phạt góc của đội khách, Aebischer đón bóng bật ra và dứt điểm ở đầu vòng cấm địa. Bóng đập người ở trong vòng cấm đổi hướng đi về góc trái. Mặc dù không có tầm nhìn tốt, cũng có phần bị bất ngờ, nhưng De Gea đã có pha tung người xuất sắc đẩy bóng ngay trên vạch vôi cứu thua cho Man Utd. Những sự thay đổi của Mourinho như Lukuku hay Pogba đều chơi rất nhạt nhòa khiến Man Utd lãng phí thời gian. Tưởng rằng đội bóng thành Manchester sẽ phải chia điểm với Young thì bất ngờ nổ ra ở phút bù giờ thứ nhất, từ cú đánh đầu của Lukaku, bóng đến chân Fellaini. Tiền vệ người Bỉ che chắn bóng rồi xoay người dứt điểm vào góc trái hạ gục thủ thành đội khách mở tỉ số. Bàn mở tỉ số muộn giúp Man Utd giành chiến thắng. Đội hình thi đấu Manchester United (4-3-3): De Gea 6, Valencia 6 (Mata 72, 6), Smalling 6, Jones 5.5, Shaw 6; Matic 5.5, Fellaini 7, Fred 6 (Pogba 65, 6); Lingard 5.5 (Lukaku 64, 6), Rashford 5.5, Martial 5.5 Young Boys (4-1-4-1): Von Ballmoos 6.5; Mbabu 7, Camara 6.5, Von Bergen 6 (Garcia 46, 6.5), Benito 6; Lauper 6; Sulejmani 6.5 (Fassnacht 66, 6.5), Sow 6.5, Aebischer 6, Assale 7; Nsame 6.5 Hạo Minh