Dân trí Martial tiếp tục thăng hoa với một bàn thắng và đem về một quả phạt đền dành cho "Quỷ đỏ". Chiến thắng trước Everton giúp Man Utd vượt qua chính đối thủ này trên bảng xếp hạng, đội quân của Mourinho đang có vị trí thứ 8.Man Utd đã có chiến thắng ở vòng 10 Premier League trước Everton nhờ các bàn thắng của Pogba và Martial, bàn thắng duy nhất của đội khách được ghi bởi Sigurdsson. Pogba mở tỉ số của trận đấu ở phút 27 sau khi thực hiện cú sút bồi sau quả sút 11m không thành công. Ngay khi bước vài hiệp hai được bốn phút, Martial nhân đôi cách biệt với một pha dứt điểm đẳng cấp. Everton dồn toàn sức tấn công, đội khách ghi được bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ở phút 77 sau khi Sigurdsson sút phạt đền thành công. Chiến thắng của Man Utd hoàn toàn xứng đáng khi họ chơi thanh thoát hơn so với các trận đấu gần đây, đội chủ sân Old Trafford hoàn toàn có một chiến thắng đậm hơn nếu các chân sút của họ biết cách chắt chiu cơ hội ghi bàn tốt hơn. Phút 90+6: Hết giờ Phút 90+5: Man Utd thay người, Lingard vào thay Fred. Phút 90+4: Martial băng xuống đối mặt với thủ thành Pickford, anh dứt điểm muộn nên không thắng được thủ thành của Everton. Một cơ hội tốt để Martial ghi bàn, đáng tiếc anh lại không quyết đoán từ sớm. Phút 89: Thủ thành Pickford đã băng ra kịp thời để hóa giải cú chuyền vào trong vòng cấm địa của Pogba. Phút 85: Man Utd thay người, Manuel Mata vào thay Ander Herrera. Cú sút phạt đền thành công của Sigurdsson Phút 82: Quả tạt chuẩn của Pogba cho Lukaku đánh đầu, tuy nhiên cầu thủ người Bỉ dứt điểm không tốt, bóng đập đất rồi đi ra ngoài khung thành. Phút 78: Everton thay người, Calvert-Lewin và Tosun vào sân thay Gueye,Walcott. Phút 77 - Bàn thắng: Sirgurdson thực hiện thành công quả phạt đền để mang về bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho Everton. Man Utd 2-1 Everton: Sirgurdson sút 11m thành công Phút 76 - Phạt đền: Smalling đốn ngã Richardlison trong vòng cấm địa, trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Trước đó Pogba có pha biểu diễn làm mất bóng Phút 72: Coleman băng lên nhận bóng khá thoáng ở bên phải, anh xâm nhập vòng cấm địa và dứt điểm vọt xà. Khá đáng tiếc cho Everton, họ vẫn đang phung phí nhiều cơ hội ghi bàn. Các cầu thủ Man Utd ăn mừng chia vui với Martial Phút 69: Young đá phạt góc nhưng không tạo ra nguy hiểm cho khung thành của Everton. Phút 65: Lukaku vào sân thay Rashford. Phút 62: Everton thay người, Lookman vào thay Bernard. Phút 57: Pogba xâm nhập vòng cấm địa đón đường chuyền của đồng đội, cú dứt điểm quyết đoán của cầu thủ người Pháp đã không thể thắng được Pickford. Man Utd được hưởng đá phạt góc. Bernard bỏ lỡ cơ hội ghi bàn dù vượt qua được De Gea Phút 54: Rashford có bóng băng xuống đối mặt với thủ thành Pickford, cú dứt điểm của cầu thủ này không sắc nét và thủ thành Pickford đã cản phá bằng chân. Phút 51: Các cầu thủ Everton đã phá việt vị, Bernard cũng vượt qua được De Gea nhưng cú dứt điểm của anh lại đưa bóng vào cạnh lưới. Khá đáng tiếc cho Everton. Phút 49 - Bàn thắng: Pogba đẩy bóng từ trung lộ sang trái cho Martial dứt điểm luôn. Cú cứa lòng của cầu thủ người Pháp xoáy vào sát cột dọc phải. Không có cơ hội cho Pickford có thể cản phá những pha dứt điểm hoàn mỹ như vậy. Man Utd 2-0 Everton: Tuyệt phẩm của Martial Phút 48: Pogba như nhảy múa với trái bóng, tuy nhiên anh chẳng thể qua được bốn cầu thủ của Everton. Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 45+1: Thêm một pha dứt điểm từ góc hẹp của Walcott, De Gea khá vất vả trong tình huống đẩy bóng ra ngoài biên chịu phạt góc. Smalling (trái) có trận đấu thứ 200 cho Man Utd Phút 44: Walcott dứt điểm vội vàng từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào vị trí De Gea chọn trước. Phút 39: Matic nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng với Sigurdsson Phút 37: Pha triển khai tấn công hay của Everton, Sigurdsson tung người đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào vị trí của De Gea. Các cầu thủ Man Utd ăn mừng bàn thắng mở tỉ số Phút 35: Martial cho rằng Keane đã chạm tay vào bóng trong vòng cấm địa, pha quay chậm cho thấy đúng là hậu vệ người Anh đã chạm tay vào bóng, tuy nhiên cũng không thể thổi phạt đền do cầu thủ này đã để tay khép người. Phút 30: Rashford đã đệm bóng vào lưới sau khi Pickford cản cú sút của Pogba nhưng tiền đạo người Anh đã bị bắt lỗi việt vị. Bản thân Rashford cũng biết anh việt vị khi đứng dưới hàng thủ đối phương cả mét nên không ăn mừng. Phút 27 - Bàn thắng: Pogba thực hiện không thành công cú sút 11m, Pickford đã đoán đúng hướng bóng và đẩy ra. Đáng tiếc cho Everton, bóng bật lại gần Pogba và tiền vệ người Pháp dễ dàng đệm bóng vào lưới mở tỉ số. Man Utd 1-0 Everton: Pogba mở tỉ số trận đấu Phút 26 - Phạt đền: Gueye ngăn cản Martial trong vòng cấm địa, tiền đạo người Pháp đã ngã xuống và trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Đúng là Martial đã bị đối phương phạm lỗi và Man Utd xứng đáng với quả phạt đền. Phút 22: Gueye phải nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi ngăn cản Fred thực hiện đợt phản công nhanh cho Man Utd Phút 20: Smalling phải nhận thẻ vàng với pha vào bóng từ sau đạp thẳng gót chân cầu thủ Everton Pha tranh bóng giữa Bernard và Young Phút 20: Mata đánh đầu khá thoải mái ở trung tâm vòng cấm địa từ quả tạt bóng của Martial. Pha đánh đầu của tiền vệ người Tây Ban Nha không tốt dù anh chủ động dừng lại đón bóng. Phút 16: Gomes thoải mái đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa từ quả phạt góc, may cho Man Utd khi có dứt điểm của tiền vệ Everton đi thẳng vào vị trí của De Gea. Man Utd lại mắc lỗi trong phòng thủ. Phút 15: Tốc độ trận đấu diễn ra nhanh, cả hai đội đều chủ động chơi nhanh mỗi khi có bóng. Thế trận rất cân bằng. Mourinho bắt tay Silva, cả hai đều là người Bồ Đào Nha Phút 5: Bernard đưa óng vào trong vòng cấm địa nhưng hậu vệ Man Utd đã phá bóng đi ra hết biên ngang, đội khách được hưởng quả phạt góc đầu tiên của trận đấu Phút 4: Mata bị phạm lỗi, trọng tài cho Man Utd được hưởng quả đá phạt. 23h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Manchester United: De Gea, Young, Lindelof, Smalling, Shaw, Fred, Matic, Pogba, Mata, Rashford, Martial Everton: Pickford, Coleman, Zouma, Keane, Digne, Gueye, Gomes, Walcott, Sigurdsson, Bernard, Richarlison Đội bóng Lợn rừng tới từ Thái Lan (đội bóng nhí bị kẹt trong hang động hồi giữa năm) đã tới Old Trafford xem Man Utd thi đấu Phù Sa