Dân trí Man Utd khát điểm, đội bóng Southampton của HLV Mark Hughes cũng ở tình cảnh tự. Vậy đội bóng này sẽ được hưởng niềm vui chiến thắng khi hai đội bóng này sẽ đối đầu với nhau vào đêm nay ở trận đấu thuộc vòng 14 Premier League.Sau 13 vòng đấu của Premier League, Man Utd đang có được 21 điểm. Số điểm khá đáng thất vọng với người hâm mộ “Quỷ đỏ” bởi đội bóng này đã đánh rơi tới 18 điểm. Với số điểm khá khiêm tốn, Man Utd hiện tại đang chỉ đứng ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng, kém đội đầu bảng Man City tới 14 điểm, kém vị trí thứ tư của Chelsea tới 7 điểm. Mục tiêu của Man Utd bây giờ không còn là chức vô địch Premeir League, thiết thực nhất với Man Utd đang là vị trí trong tốp 4 trên bảng xếp hạng. Tất nhiên mục tiêu này không hề dễ dàng bởi có quá nhiều ứng viên đang hướng tới vị trí trong tốp 4. Ngoài bốn đội đang xếp ở vị trí hàng đầu gồm Man City, Liverpool, Tottenham, Chelsea còn phải kể đến đội đang đứng thứ năm Arsenal cũng đang hướng tới tốp 4. Thách thức với Man Utd không nhỏ, để hướng tới những mục tiêu lớn, bắt buộc “Quỷ đỏ” phải tìm được sự ổn định bằng các chiến thắng liên tiếp. Vấn đề này đang rất khó khăn với Man Utd, bởi họ thi đấu quá thất thường. Như ở cuối tuần trước, trên sân nhà, Man Utd chơi quá nhạt nhòa nên để Crystal Palace cầm hòa không bàn thắng. Chỉ có những chiến thắng liên tiếp mới giúp Man Utd dần tốt hơn và chắc chắn trong mọi trận đấu, trước mọi đối thủ, Mourinho đều phải đặt mục tiêu ba điểm. Mỗi trận đấu đánh rơi điểm cũng là niềm tin của người hâm mộ với “Quỷ đỏ” vơi đi một ít, niềm tin vào Mourinho cũng giảm theo. Vì sự kiên nhẫn luôn có giới hạn cho nên nếu Man Utd cứ mãi lẹt đẹt chắc chắn Mourinho khó tại vị. Tháng 12 này, Man Utd có 9 trận đấu thì ngoại trừ trận đấu thủ tục ở Champions League trước Valencia, trận đấu nào với Man Utd cũng quan trọng. Để vượt qua tháng 12, tháng luôn đem đến thử thách khó khăn nhất với các đội bóng tại Premier League, Man Utd cần một chiến thắng ngọt ngào khởi đầu ở Southampton, bởi nếu không có kết quả tốt, thật khó tìm ra động lực để giúp Man Utd thay đổi. Sanchez sẽ nghỉ khoảng 6 tuần Man Utd sẽ không có sự phục vụ của Sanchez, cầu thủ người Chile và nghỉ khoảng 6 tuần. Nếu Sanchez ra đi vào kỳ chuyển nhượng mùa Đông thì có thể anh sẽ không còn thi đấu cho Man Utd. Lindelof cũng đang chấn thương nên không thể ra sân, Marcos Rojo và Matteo Darmian chưa rõ. Mourinho đã tiết lộ, Dalot sẽ có trận ra mắt Premier League, chưa rõ anh sẽ thi đấu ở đội hình chính hay vào sân từ ghế dự bị. Chắc chắn Man Utd sẽ không dễ kiếm ba điểm vì Southampton đang khát điểm, đội bóng này vừa bị rơi xuống cuối bảng xếp hạng và tương lai của huấn luyện viên Mark Hughes đang rất nguy cấp. Thêm một thất bại trước Man Utd, không loại trừ khả năng Hughes sẽ bị sa thải ngay trong tuần tới. Tuy nhiên, quả thật so với Man Utd thì Southampton bất ổn hơn rất nhiều. Mark Hughes từng nói rằng ông đẫ giúp Southampton thi đấu tự tin hơn ở sân nhà so với mùa giải trước, nhưng rõ ràng nếu nhìn vào kết quả thì sự thay đổi mà Hughes mang lại chưa nhiều. Đội bóng này giờ khá lộn xộn sau khi họ bán đi rất nhiều những cầu thủ chất lượng tốt trong vài năm liên tiếp vừa qua, để rồi từ một đội bóng hạng khá, Southampton giờ có chất lượng quá bình thường. Vì vậy, khả năng cao đội chủ nhà sẽ thất bại. Phù Sa