Dân trí Mặc dù Mourinho chưa từng thua trước Emery trong năm lần đối đầu trước đây, nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha có nhiều điều để lo lắng khi Man Utd tiếp Arsenal vào đêm nay tại Old Trafford. Với phong độ thất thường, rất có thể Man Utd sẽ thua.*2h45, 6/12/2018, SVĐ Old Trafford, Vòng 15 Premier League Sau 14 vòng đấu, Man Utd đang đứng ở vị trí thứ 7 họ cách vị trí thứ 4 của Arsenal tới 8 điểm. Không chỉ về điểm số trên bảng xếp hạng Premier League, Man Utd cũng đang trình diễn một lối chơi khá bạc nhược ở mọi mặt trận, điều đó khiến người hâm mộ đội bóng thành Manchester vô cùng thất vọng. Gần đây, không ít cổ động viên của Man Utd thường bỏ về trước khi hết giờ. Cuối tuần vừa qua, Man Utd thi đấu khá chệch choạc trên sân của Southampton, họ có chút may mắn mới kiếm được một trận hòa sau khi để lọt lưới hai bàn. Nổi bật về sự tệ hại là chiến thuật của Mourinho khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha sử dụng đội hình có ba trung vệ, trong đó có tới hai người xuất thân là tiền vệ. Chiến thuật mới của Mourinho khiến các cầu thủ thường xuyên giẫm chân nhau và trông họ giống như một đội bóng đang vật lộn cho cuộc chiến trụ hạng, hơn là một đội bóng đang thi đua chen chân vào tốp 4. Man Utd quá tệ hai trong thời gian gần đây, ba trận gần nhất họ không thắng ở Premier Leauge Trái ngược với sự èo uột của Man Utd, Arsenal đã có trận đấu hay nhất tại Premier League từ đầu mùa. Đội chủ sân Emirates đã có được chiến thắng 4-2 trước Tottenham, qua đó vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Chiến thắng của Arsenal có dấu ấn cá nhân rất rõ của các cầu thủ và đặc biệt của huấn luyện viên Emery, người đã có những điều chỉnh rất chính xác để giúp “Pháo thủ” lội ngược dòng từ việc bị dẫn bàn tới chiến thắng. Sự xuất sắc của Emery trên băng ghế chỉ đạo đang khiến người hâm mộ Arsenal hài lòng, rõ ràng cổ động viên “Pháo thủ” phần nào đã thấy được quyết định của ban lãnh đạo đội bóng thành London khi mời chiến lược gia người Tây Ban Nha. Emery cho thấy sự thay thế hoàn hảo vị trí đã gắn bó tới hơn 20 năm với huyền thoại Arsene Wenger. Nhìn vào việc Arsenal đứng ở tốp 4, hẳn cổ động viên của Man Utd đang rất chạnh lòng. Trong khi Arsenal đang thể hiện khát khao dưới triều đại mới của Emery thì Man Utd vẫn chìm nổi suốt 5 năm qua, kể từ thời Alex Ferguson nghỉ hưu, tới Mourinho là huấn luyện viên thứ ba nhưng “Quỷ đỏ” vẫn chưa ổn định. Quả thật, đối thủ của họ đêm nay đã dạy cho đội bóng thành Manchester bài học về việc tìm người thay thế một tượng đài là như thế nào. Mourinho than thở về việc ông thiếu trung vệ do các cầu thủ gặp chấn thương, ông đang kỳ vọng Smalling, Bailly sẽ kịp bình phục ở trận đấu gặp Arsenal đêm nay. Trong khi đó Lindelof, Young chắc chắn sẽ vắng mặt bởi người bị chấn thương, người bị treo giò. Jones, Shaw và Lukaku đều được báo cáo gặp chấn thương ở trận đấu tại St. Marry’s, nhưng nhiều khả năng các chấn thương này không ảnh hưởng tới việc họ tham dự trận đấu với Arsenal. Mourinho đang khiến Man Utd rối như canh hẹ Tuy đúng là Man Utd không có được lực lượng tốt ở hàng thủ, song cũng phải thấy rằng Mourinho đang quá bảo thủ với chiến thuật của mình. Ở trận đấu với Southampton, Mourinho để Rojo ngồi dự bị 90 phút, đành rằng cầu thủ người Argentina chưa thi đấu ở mùa giải năm nay, nhưng anh hoàn toàn có thể đáp cặp trung vệ cùng Jones. Southampton là đội bóng bất ổn, đứng cuối bảng xếp hạng mà Mourinho còn suy nghĩ kiểu cầu toàn, sợ sệt, thành ra ông khiến Man Utd trở thành một đội bóng ô hợp, các cầu thủ của Man Utd liên tục giẫm chân nhau nên khá yếu đuối. Không chỉ trong phòng thủ mà còn cả tấn công, Man Utd ở trận này không hiệu quả với bóng bổng khi mà Fellaini bị dìm sâu, lo phòng thủ nên hiếm khi xâm nhập vòng cấm địa Southampton. Bất chấp những vấn đề khó khăn đang gặp phải, Mourinho lại tỏ ra khá tự tin trước trận chiến với Arsenal, ông nói trước trận đấu “Chúng tôi sẽ có một trận đấu rất khó khăn. Họ là một đội bóng tốt và đã có kết quả tốt. Nhưng bất chấp với đội hình nào của chúng tôi, họ biết trận đấu này cũng không dễ dàng”. “Chúng tôi không cần phép màu để kết thúc trong top bốn. Tôi nghĩ chúng tôi cần một kết quả tốt và không được lãng phí những điểm mà chúng ta không nên lãng phí”. Arsenal thi đấu quá hay vào cuối tuần qua trước Tottenham Ngoài việc phải thi đấu tại Old Trafford, Arsenal cũng gặp bất lợi về nhân sự. Đội bóng thành London sẽ không có sự phục vụ của Xhaka do cầu thủ này bị treo giò. Ozil cũng đang gặp chấn thương nhiều khả năng sẽ không thể ra sân. Tuy nhiên, với sự khỏe mạnh của Lacazette, Emery hoàn toàn có thể sử dụng cặp song sát Laca - Auba ngay từ đầu. Bản thân Emery chưa từng thắng Mourinho trong những lần đối đầu trước đây nên ông tỏ ra khá dè dặt ở trận cầu tại Old Trafford, Emery đã dành cho Man Utd những lời khen có cánh, dành cho Mourinho sự tôn trọng lớn. Dẫu vậy thì chắc chắn Arsenal cũng không đặt mục tiêu chia điểm, với phong độ tốt hiện tại và trước sự khủng hoảng của Man Utd, Arsenal hoàn toàn có thể giành chiến thắng nếu duy trì được phong độ như cuối tuần qua. Phù Sa