Dân trí Sự trở lại của Pogba, Lukaku hay sân nhà Old Trafford không giúp Man Utd thi đấu tốt trước Crystal Palace. Chơi rất nhạt nhòa, “Quỷ đỏ” đã chấp nhận phải chia điểm ở trận cầu không bàn thắng.Khoảng thời gian nghỉ hai tuần cho các đội tuyển quốc gia thi đấu không giúp ích gì cho Man Utd, đội bóng của Mourinho chơi vô cùng mờ nhạt khi tiếp Crystal Palace trên sân nhà ở vòng 13 Premier League. Trận hòa này khiến người hâm mộ Man Utd thực sự thất vọng và nếu tiếp tục bộ mặt nhạt nhòa như đang thể hiện thì chắc chắn họ sẽ không đủ sức để chen chân vào tốp 4. Thống kê sau trận cho thấy Man Utd có một trận đấu đáng quên, họ kiểm soát bóng tới 60% thời gian nhưng chỉ có được 12 lần dứt điểm. Trong khi đó, đội khách dù kiểm soát bóng ít hơn hẳn nhưng lại có tới 13 lần dứt điểm. Những con số thống kê cũng chỉ rõ rằng Man Utd tấn công không tốt và phòng thủ cũng chẳng ra sao. Trên thực tế, Crystal Palace gây ra nhiều khó khăn cho Man Utd. Đội khách tới từ London từng có nhiều phen khiến cổ động viên của Man Utd thót tim với những cơ hội tạo được trước khung thành của De Gea, đáng tiếc họ không thể tận dụng thành công để giành trọn ba điểm. Sự thất vọng của Martial là sự thất vọng chung của Man Utd Các cầu thủ Man Utd thi đấu thiếu khát khao Bên phía Man Utd, tất cả các cầu thủ ngoại trừ thủ thành De Gea đều chơi không tốt. Đáng thất vọng nhất là Lukaku và Pogba, hai cầu thủ này thi đấu vô cùng mờ nhạt. Tiền vệ Pogba còn không thi đấu được hết trận, anh bị rút ra sân ở giữa hiệp hai để nhường chỗ cho Sanchez. Những sự điều chỉnh của Mournho ở trận đấu này không chính xác khi lối chơi của “Quỷ đỏ” bất biến. Với chỉ vỏn vẹn giành thêm một điểm, Man Utd tạm thời leo lên được một bậc trên bảng xếp hạng, họ đang xếp hạng 7 với 21 điểm sau 13 vòng đấu. Hiện tại Man Utd đang kém đội xếp thứ tư Chelsea tới bảy điểm, họ kém ngôi đầu của Man City tới 14 điểm. Nếu Bournemouth có điểm trước Arsenal ở trận đấu vào chủ nhật thì Man Utd sẽ bị đẩy về vị trí thứ 8. Trong khi đó, việc cầm hòa Man Utd trên sân đối phương vẫn xem là thành công của thầy trò Hodgson, họ đã chặn đứng chuỗi hai trận thua liên tiếp. Hiện tại Crystal Palace đang xếp hạng 15 với 9 điểm sau 13 trận đã đấu. Darmian (trái) lần đầu tiên được thi đấu ở Premier League mùa giải năm nay Man Utd ra sân với đội hình có chút xáo trộn ở hàng thủ khi tiếp đón Crystal Palace, Young được trả lại cánh trái và Darmian lần đầu tiên được thi đấu ở Premier League mùa giải năm nay, anh đá hậu vệ phải. Pogba đã trở lại sau khi nghỉ ngơi ba tuần, Lukaku cũng trở lại đội hình xuất phát của “Quỷ đỏ”. Có lợi thế sân nhà nhưng Man Utd không thể tạo được một lối chơi áp đảo trước Crystal Palace. Suốt nữa đầu hiệp một, đội chủ nhà không có nổi một pha dứt điểm trúng khung thành. Cơ hội ghi bàn thực sự đầu tiên tới với Man Utd ở phút 29, Lingard dứt điểm một chạm sau cú căng ngang của Young, thủ thành Hennessey đã cứu thua xuất sắc. Crystal Palace cầm ít bóng nhưng vẫn có được nhiều đợt phản công, với cặp tiền đạo cánh rất mạnh về tốt độ là Zaha và Townsend, đội khách đã nhiều phen hành hạ hàng thủ của Man Utd. Phút 44, Lindelof mắc sai lầm nghiêm trọng khi kèm Kouyate để cầu thủ này đánh đầu ghi bàn từ quả đá phạt. May cho “Quỷ đỏ”, trợ lý trọng tài lại phát hiện nhanh lỗi việt vị của cầu thủ đội khách nên từ chối bàn thắng. Man Utd thót tim với pha ghi bàn không được công nhận của Kouyate Mourinho phát bực với sự thể hiện nghèo nàn của học trò Sau 15 phút nghỉ giữa hai hiệp, Man Utd cố gắng chơi tấn công tích cực. Phút 57, Lukaku đá bồi vào lưới sau khi thủ thành Hennessey đẩy bóng ra, trọng tài cũng bắt lỗi việt vị với cầu thủ của Man Utd. Pha quay chậm cho thấy các trọng tài dường như không chính xác ở tình huống bắt việt vị này bởi Lukaku đứng ngang hàng với hậu vệ cuối của Crystal Palace. Mourinho nhanh chóng nhận ra lối chơi yếu đuối của đội nhà nên sớm tung Rashford, Fellaini và Sanchez vào sân. Sức ép của Man Utd tạo ra có chút tích cực nhưng các chân sút của đội chủ nhà vẫn chưa đủ sắc nét để có thể duy trì được một sức mạnh lớn, hòng xé tan hàng thủ đội khách. Những tình huống của Man Utd đến rất bập bõm và kết quả họ đã không thể ghi bàn. Bàn thắng không được công nhận của Lukaku vào lưới Crystal Palace Đội hình thi đấu Manchester United (4-1-4-1): De Gea 7; Darmian 6.5, Smalling 6.5, Lindelof 5, Young 6.5; Matic 7; Mata 6.5 (Rashford 60), Pogba 5 (Sanchez 68), Lingard 6 (Fellaini 60), Martial 5.5; Lukaku 5.5 Crystal Palace (4-4-2): Hennessey 6.5; Wan-Bissaka 6, Sakho 6, Tomkins 6, van Aanholt 6; Milivojevic 7.5, Kouyate 6.5, McArthur 7; Meyer 6.5, Townsend 6 (Schlupp 88), Zaha 7 (Ayew 90) Phù Sa