Dân trí Man City ở một đẳng cấp hoàn toàn vượt trội so với Southampton, mặc dù nhà đương kim vô địch chưa bung hết sức nhưng họ vẫn dễ dàng ghi tới sáu bàn vào lưới của Southampton. Chiến thắng này đưa Man City trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng.Man City ở một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt với Southampton. Nhà đương kim vô địch khởi động nhanh và có được ba bàn thắng trong chưa đầy 20 phút đầu tiên của trận đấu. Bàn thắng từ chấm phạt đền của Ings ở phút 30 gieo chút ít hi vọng cho Southampton. Tuy nhiên, hi vọng có điểm của đội khách nhanh chóng bị dập dắt khi Man City có bàn thắng thứ tư trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao. Trong hiệp hai, đội khách ghi thêm hai bàn thắng để kết thúc trận đấu với tỉ số của một set tennis. Man City quá đáng sợ với những pha triển khai tấn công, họ chỉ tung ra 17 lần dứt điểm, 7 lần bóng đi trúng cầu môn, trong khi đó Southampton cũng có 13 lần dứt điểm, sáu lần bóng trúng khung thành đội chủ nhà. Hiệu quả của các pha dứt điểm thì chênh lệch khá lớn, Man City có sáu bàn, Southamp chỉ có một bàn. Không phải Man City tấn công kém, chính xác là đoàn quân của Guardiola tiết kiệm sức lực ở trận đấu này, họ không cần bung sức để tấn công dồn dập dù kiểm soát bóng vượt trội (68% thời gian). Một lối chơi không tốn sức, nhưng lại hiệu quả, đó là thành công lớn của Man City. Man City đã vươn lên điểm số 29, đội bóng này đang độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng, họ chắc chắn hơn đội nhì bảng hai điểm. Còn Southampton vẫn giậm chân ở điểm số 7, đội bóng này đang đứng ở vị trí thứ 16, họ chỉ hơn đội đứng thứ 18 có hai điểm. Phút 90+4: Hết giờ Phút 90+1 - Bàn thắng: Sane gạt bóng rồi dứt điểm vào góc trái từ trước vòng cấm địa, thủ thành McCarthy chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua. Sterling tiếp tục có đóng góp lớn khi anh kiến tạo cho Sane lập công. Man City 6-1 Southampton: Sane đặt dấu ấn Phút 87: Man City được hưởng quả đá phạt ngay sát vòng cấm địa do Foden bị phạm lỗi. Sane sút bóng đưa vọt xà. Phút 82: Long dứt didemer cách khung thành của Man City chỉ chừng 5m, anh đánh lừa được thủ thành Ederson nhưng bóng lại đi chệch cột dọc phải ra ngoài. Phút 82: Southampton thay người, Danny Ings nhường chỗ cho Stuart Armstrong. Aguero chạm mốc 150 bàn thắng ở Premier League Phút 79: Man City thay người, Fabian Delph vào thay Fernandinho. Phút 76: Sergio Aguero tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi cách khá xa cầu môn của Southampton. Phút 74: Southampton thay người, James Ward-Prowse nhường chỗ cho Michael Obafemi, Mohamed Elyounoussi vào thay Nathan Redmond. Các cầu thủ Man City ăn mừng bàn thắng của Sterling Phút 72: Man City thay người, Phil Foden vào thay David Silva. Phút 70: Ederson tung người đẩy quả chuyền bóng tầm thấp của cầu thủ đội khách, Southampton được hưởng phạt góc. Phút 68: Man City thay người, John Stones nhường chỗ cho Vincent Kompany. Phút 67 - Bàn thắng: Aguero chuyền bóng để Sterling băng xuống dứt điểm từ góc hẹp bên phải, bóng đi qua hai chân của thủ thành McCathy vào lưới giúp Man City có bàn thắng thứ năm. Man City 5-1 Southampton: Cú đúp của Sterling Phút 62 - Bóng đập cột dọc: Sane tung chân dứt điểm quyết đoán từ đầu khu vực phải vòng cấm địa, bóng đập cột dọc bật ra trong khi thủ thành McCathy chôn chân đứng nhìn. Phút 56: Thủ thành Ederson không thể bắt dính cú đánh đầu của Ings từ quả phạt góc của đội khách, tuy nhiên không có cầu thủ của Southampton dứt điểm bồi. Sterling trong vòng vây của các cầu thủ Southampton Phút 49: Liên tiếp là hai pha dứt điểm của các cầu thủ Southampton. Ward-Prowse dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa khiến Ederson không thể bắt dính bóng, Ings lao vào sút bồi cũng không thắng được thủ thành của Man City. Phút 47: Silva đá phạt cho Man City, cú treo bóng vào trong vòng cấm địa của anh không đến được chỗ các đồng đội. Phút 45+4: Hết hiệp 1 Phút 45+2: Sterling xử lý quá khéo léo trong vòng cấm địa dù trước đó anh đã dứt điểm hỏng. Tiền đạo người Anh loại bỏ được hậu vệ của Southampton rồi dứt điểm ở cự ly gần hạ gục thủ môn McCathy gia tăng cách biệt lên ba bàn. Man City 4-1 Southampton: Dấu ấn của Sterling Phút 45: Long xử lý quá thô trong đợt phản công nhanh của Southampton, anh đã bị Stones lấy mất bóng ngay ở nhịp xử lý đầu tiên. Phút 41: Sterling ngã trong vòng cấm địa của Southampton nhưng trong tài Mason không cho rằng hậu vệ của đội khách phạm lỗi. Ings mang lại chút hi vọng nhỏ nhoi cho Southampton Phút 38: Aguero nhận thẻ vàng dù dùng tay cản bóng. Phút 38: Cú cứa lòng của Silva ở bên phải trong vòng cấm địa đưa bóng thẳng vào vị trí của thủ thành McCathy. Phút 36: Quá khó lấy bóng trong chân các cầu thủ Man City, các cầu thủ chủ nhà giữ và đi bóng đầy tự tin trong vòng cấm địa của Southampton khiến đội khách cản phá vô cùng vất vả. Phút 30 - Bàn thắng: Ings đã đánh lừa được thủ thành Ederson trong cú sút 11m, anh sút vào góc phải và ghi bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-3 cho đội khách. Man City 3-1 Southampton: Ings sút 11m thành công Phút 30 - Phạt đền: Trọng tài cho rằng thủ thành Ederson đã cản ngã tiền đạo Ings trong vòng cấm địa, ông cho đội khách được hưởng một quả phạt đền. Phút 28: Cedric Soares treo bóng vào trong vòng cấm địa của đội chủ nhà, Ings đã băng cắt nhưng không thể dứt điểm. Silva ăn mừng với bàn thắng vào lưới của Southampton Phút 22: Bernardo Silva phạm lỗi với cầu thủ Southampton, đội khách được hưởng quả đá phạt nhưng không tạo ra được nguy hiểm. Phút 18 - Bàn thắng: David Silva thoải mái đón bóng ở bên trái trong vòng cấm địa, cú bắt vô lê của anh đưa bóng găm thẳng vào góc cao bên trái. Thủ thành McCathy chôn chân đứng nhìn pha dứt điểm quá hiểm của đối phương. Man City 3-0 Southampton: Cú vô lê gọn gàng của D.Silva Phút 17: Aguero thoát xuống nhận bóng và dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa, cú dứt điểm của anh không thắng được thủ thàn McCathy. Thủ môn đội khách cũng đã lao ra nhanh ở trong tình huống này. Phút 13 - Bàn thắng: Sterling đi bóng xộc thẳng vào sâu trong vòng cấm địa rồi căng ngang để Aguero đệm bóng cận thành nhân đôi cách biệt. Southampton bị vỡ trận khá nhanh chóng. Man City 2-0 Southampton: Aguero nhân đôi cách biệt Phút 10: Ward-Prowse nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với David Silva. Phút 9: Walker nằm sân sau pha cản phá của đối thủ, hậu vệ người Anh vẫn có thể tiếp tục thi đấu. Phút 6 - Bàn thắng: Sane thoát xuống ở bên trái nhận bóng, cú căng ngang của anh vào trong khiến Hoedt trên đường lao về đã đá phản lưới nhà. Man City 1-0 Southampton: Hoedt đá phản lưới nhà giúp Man City mở tỉ số Phút 4: Aguero đột phá vào trong vòng cấm địa nhưng không thành công Các cầu thủ hai đội dành một phút tưởng niệm cho Chủ tịch Leicester City trước khi trận đấu bắt đầu 22h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Man City: Ederson, Walker, Stones, Laporte, Mendy, Bernardo Silva, Fernandinho, Silva, Sterling, Aguero, Sane. Dự bị: Danilo, Kompany, Delph, Mahrez, Gabriel Jesus, Foden, Muric. Southampton: McCarthy, Cedric, Stephens, Hoedt, Bertrand, Redmond, Ward-Prowse, Hojbjerg, Lemina, Long, Ings. Dự bị: Yoshida, Vestergaard, Austin, Elyounoussi, Armstrong, Gunn, Obafemi. Sterling khởi động trước trận đấu, tiền đạo người Anh giờ đã là trụ cột của Man City Sane khởi động trước trận đấu, anh đá chính ở trận đấu này Kompany chào người hâm mộ Mahrez chạm tay người hâm mộ trong đường vào phòng thay đồ ở Etihad Mark Hughes trong lần trở lại Eithad, ông từng dẫn dắt Man City nhưng không thành công Phù Sa