Dân trí Với sức mạnh vượt trội ở vòng bảng, Man Utd và Juventus đang đứng trước cơ hội giành vé sớm vào vòng 1/8 Champions League trước một vòng đấu. Nhiệm vụ của cả hai rất đơn giản khi đều được thi đấu trên sân nhà.Sau bốn lượt đấu của vòng bảng Champions League, Juventus đang đứng đầu bảng với 9 điểm, Man Utd xếp nhì bảng với 7 điểm trong tay. Vanlencia đang đứng thứ ba với năm điểm, Young Boys mới vỏn vẹn có một điểm nên đứng cuối bảng, đội bóng của Thụy Sĩ gần như chắc chắn sẽ bị loại sau khi vòng bảng kết thúc. Ở lượt trận thứ năm, Man Utd sẽ tiếp Young Boys trên sân nhà. Mặc dù đội bóng thành Manchester đang có phong độ rất phập phù, nhưng điều đó không khiến họ bị đánh giá thấp trước ở cơ hội giành chiến thắng. Young Boys còn quá non nớt ở đấu trường châu Âu nên đội bóng này khó lòng có thể gây bất ngờ ở Old Trafford. Lượt đi tại đất Thụy Sĩ, Man Utd đã giành chiến thắng 3-0, bởi thế một kết quả tương tự cũng hoàn toàn có thể xảy ra ở Old Trafford. Đây có thể sẽ là một cơ hội tốt để các học trò của Mourinho rèn chân, lấy lại sự tự tin. Một điều khá thú vị rằng ở Champions League mùa giải năm nay, Man Utd đang thi đấu khá tệ ở sân nhà, nhưng điều đó không khiến Mourinho lo lắng. Hai trận đấu sân nhà ở Champions League, Man Utd mới chỉ giành một điểm. Tuy nhiên, Mourinho vẫn tin rằng Old Trafford là điểm tựa lớn cho “Quỷ đỏ”, trước trận đấu ông chia sẻ: “Nếu ai đó cảm thấy áp lực khi chơi ở sân nhà, nơi nhiều cổ động viên đến để ủng hộ, hãy tiếp tục điều đó. Tôi thì không bao giờ cảm thấy áp lực ở sân nhà. Nếu bạn hỏi tôi có muốn trở lại Bern hay chơi ở sân nhà, tôi sẽ luôn nói rằng tôi thích chơi hơn ở sân nhà”. “Điều tôi muốn là đội bóng phải bắt đầu mạnh mẽ, không phải chờ đợi, không phải là phản ứng lại. Có lẽ bạn nghĩ rằng Jose bảo họ bắt đầu chậm chạp, chơi đẹp và dễ dàng và xem chuyện gì sẽ xảy ra hoặc bị thua. Nhưng hoàn toàn ngược lại, tôi muốn họ bắt đầu mạnh mẽ và làm điều đó ngay lập tức”. Mourinho đang tự tin sẽ giúp Man Utd giành vé sớm Man Utd sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ Lindelof do chấn thương, Bailly sẽ được sử dụng thay thế. Hậu vệ người Bờ Biển Ngà bị Mourinho bỏ rơi từ 6/10 sau khi Man Utd bị thủng lưới hai bàn dễ dàng trước Newcastle (Bailly bị rút ra sân sớm, Man Utd ngược dòng thắng 3-2). Shaw cũng trở lại sau khi đủ thể lực ra sân thi đấu. Nếu Man Utd giành chiến thắng, họ chưa chắc đã đi tiếp. Quyền quyết định tấm vé đi tiếp sớm của đội bóng tới từ xứ sương mù đang nằm trong tay Juventus. Tất nhiên, Juventus có thể quyết định số phận của chính họ, cũng như số phận của Man Utd ở trận cầu tiếp Valencia trên sân nhà vào đêm nay. Hiện tại Juventus đang có 9 điểm, chỉ một điểm nữa họ sẽ chính thức chạm tay vào tấm vé đi tiếp vào vòng knock-out. Nếu Juventus không thua Valencia trên sân nhà, đồng thời Man Utd thắng thì hai đội bóng này sẽ dắt tay nhau đi tiếp. Valencia chỉ còn cơ hội nếu họ thắng trên sân Juventus, hoặc Man Utd không thể thắng Young Boys. Cả khả năng này đều đang được đánh giá khó khăn. Ở lượt đi Valencia đã thua sốc trước Juventus, được thi đấu trên sân nhà, đội bóng này lại còn được thi đấu hơn người do C.Ronaldo nhận thẻ đó. Lợi thế nhiều như thế nhưng không ai ngờ “Bày rơi” lại thua ngược 0-2 trước “Bà đầm già”. Mặc dù rất nỗ lực sau thất bại cay đắng ở lượt trận mở màn, nhưng Valencia cũng chưa thực sự cho thấy họ đủ sức cạnh tranh với Man Utd, Juventus. Sau khi thất bại ngược trước Man Utd ở lượt trước đầy bất ngờ, Juventus vẫn nắm trong tay quyền tự quyết về ngôi đầu bảng, họ cần phải thắng Valencia vào đêm nay để tiếp tục duy trì lợi thế với Man Utd. Với lực lượng đang khá đông đủ anh tài, đặc biệt C.Ronaldo đã sẵn sàng “phục thù” trước Vanlencia thì ba điểm rất khó giành điểm rời Italia. Phù Sa