Dân trí Quá nhiều sai lầm ở hệ thống phòng thủ của hai đội, trong bốn bàn thắng có tới ba bàn tới từ lỗi của hàng thủ Man Utd hoặc Arsenal. Con số thống kê sau trận cho thấy hai đội tương đối cân bằng, vậy nên chia điểm rất xứng đáng.Trận cầu tâm điểm của vòng 15 Premier League kết thúc với số lượng lớn bàn thắng, tuy nhiên đây không phải trận đấu tưng bừng và cả hai đội đều chơi hay. Nhắc tới số bàn thắng thì thấy có quá nhiều sai lầm từ hai đội nên toàn tặng bàn thắng cho nhau Đâu tiên, thủ thành De Gea mắc sai lầm biếu cho Arsenal bàn thắng mở tỉ số. Sau đó tới lượt Rojo mắc lỗi nghiêm trọng giúp Arsenal nới rộng khoảng cách lên 2-1. Tuy nhiên, sau khi Arsenal vừa vượt lên dẫn trước lần thứ hai, hàng thủ Arsenal đã mắc sai lầm để biếu cho Lingard bàn gỡ 2-2. Trận đấu này chia thành hai nửa, mỗi đội chơi tốt hơn một phần. Man Utd chơi tốt hơn trong 70 phút đầu tiên, họ kiểm soát bóng tốt, dứt điểm nhiều hơn.Trong khoảng 20 phút cuối trận, Arsenal tấn công rất mạnh mẽ, họ tạo được không ít cơ hội ghi bàn nhưng đều không thành công. Vì vậy chia điểm là kết quả hợp lý. Ngoài các sai lầm cá nhân ở hàng thủ hai đội, trận này này còn có tới 6 chiếc thẻ vàng được trọng tài Marriner rút ra, mỗi đội lĩnh ba chiếc. Kết quả hòa khiến cả hai bị tụt lại trên bảng xếp hạng, Arsenal có một điểm và chôn chân ở bóng bắn trí thứ năm. Trong khi đó trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng, Man Utd đã tụt xuống thứ 8. Phút 90+6: Hết giờ Phút 90+4: Trận đấu liên tục gián đoạn với những tình huống bởi những tình huống bị đau của cầu thủ hai đội Phút 90: Mkhitaryan bắt vô lê từ góc rất khó đưa bóng vào lưới nhưng trọng tài phất cờ bắt lỗi việt vị. Đó là quyết định chính xác. Pha ghi bàn không được công nhận của Mkhtaryan Phút 89: Lacazette đã dùng đầu húc bóng khỏi tay De Gea rồi sút vào lưới, tất nhiên trọng tài đã nhanh chóng hãm pha ăn mừng của tiền đạo người Pháp. Phút 86: Torreira phải nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với Guendouzi Phút 85: Rashford tung chân dứt điểm cách khung thành của Arsenal phải tới chừng 26m, thủ thành Leno mất tới hai nhịp mới có thể bắt gọn bóng. Phút 75: Man Utd thay người, Pogba vào sân thay Lingard. Phút 75: Aubameyang tung chân dứt điểm ở bên noài vòng cấm địa, cú cứa lòng khá nguy hiểm nhưng De Gea đã tung người đẩy bóng ra ngoài. Lingard ăn mừng bàn thắng gỡ hòa cho Man Utd Phút 72: Mkhtaryan lao vào đệm bóng cận thành đưa bóng vọt xà, nếu bóng đi vào lưới thì De Gea cũng sẽ đứng nhìn Phút 71: De Gea đã phản xạ xuất sắc với tình huống đối mặt với Aubameyang. Phút 69 - Bàn thắng: Ngay ở tình huống giao bóng, Man Utd đã ghi bàn. Kolasinac đỡ tội đồ về khung thành đội nhà, Leno lao ra hơi chậm và Lingard đã nhanh chân đệm bóng tung lưới Arsenal gỡ hòa. Lingard nhanh chóng sút tung lưới Arsenal gỡ hòa cho Man Utd Rojo trở thành tội đồ của Man Utd Phút 68 - Bàn thắng: Rojo chuyền bóng cho Lacazette ngay bên phần sân nhà để giúp đối phương tấn công nhanh. Sau đó chính hậu vệ người Argentina xoạc bóng để giúp Lacazette đưa bóng vào lưới. Rojo mắc sai lầm biếu bàn thắng cho Arsenal Phút 64: Arsenal thay người, Lacazette vào thay Iwobi. Phút 63: Man Utd thay người, Martial nhường chỗ cho Lukaku. Phút 62: Martial và Sokratis đều đang nằm sân và các nhân viên y tế đã phải vào sân. Phút 59: Rojo băng lên nhận bóng rồi dứt điểm rất căng, Leno đẩy bóng vọt xà bằng những đầu ngón tay. Bellerin tranh bóng với Darmian Phút 54: Torreira đã bị đau sau nỗ lực cản phá Martial, các nhân viên y tế lại phải vào sân chăm sóc tiền vệ người người Uruguay. Phút 52: Một pha tấn công tốt của Man Utd, Rashford thoát xuống sát biên ngang rồi căng ngang vào trong cho Martial, hậu vệ của Arsenal đã kịp phá bóng chịu phạt góc. Phút 49: Sokratis rất nhanh chọn cách phạm lỗi với Martial để ngăn cản đối thủ phản công nhanh. Phút 46: Arsenal thay người, Ramsey nhường chỗ cho Mkhitaryan. Dalot (trái) có trận đầu tiên ra sân ở đội hình xuất phát của Man Utd tại Premier League Phút 45+3: Hết hiệp 1 Phút 44: Ramsey đã bị đau và phải nhờ tới các nhân viên y tế chăm sóc. Cầu thủ người xứ Wales vẫn vào sân thi đấu nhưng anh đã đi bộ. Phút 42: Matic buộc phải phạm lỗi và nhận thẻ vàng, anh đã sửa sai cho Herrera, tiền vệ người Tây Ban Nha chuyền về mà không nhìn khá nguy hiểm. Holding đã được càng rời sân Old Trafford Phút 41: Bellerin phải nhận thẻ vàng với tình huống phạm lỗi với Darmian Phút 40: Tới lượt Lingard phải nhận thẻ vàng khi cố ý đá vào chân Torreira. Phút 37: Mustafi phải nhận thẻ vàng với tình huống xoạc bóng đốn ngã Rashfrod, Man Utd được hưởng quả phạt ở sát biên ngang bên trái. Rojo thực hiện cú sút bồi không thành công, cầu thủ người Argentina đã phải nhận thẻ vàng do tình huống vào bóng quyết liệt ngay tiếp theo đó. Phút 36: Arsenal buộc phải thay người, Lichtsteiner vào thay Holding Martial ăn mừng bàn thắng quân bình tỉ số 1-1 Phút 35: Ramsey đi bóng rồi dứt điểm ở trung lộ, bóng đập chân Matic rồi đi hết biên ngang, Arsenal sẽ được hưởng một quả phạt góc. Phút 32: Holding bị đau và các nhân viên y tế đã phải vào sân đưa hậu vệ của Arsenal ra ngoài chăm sóc. Có vẻ đó là một chấn thương nặng. Phút 29 - Bàn thắng: Man Utd được hưởng quả phạt cách khung thành Arsenal chừng 21m, thẳng trung lộ. Rojo sút phạt thủ thành Leno đẩy bóng ra, Herrera rất nhanh nhẹn băng xuống lấy bóng căng ngang vào trong cho Martial dứt điểm cận thành đưa bóng vào lưới. Martial sút tung lưới Arsenal gỡ hòa cho Man Utd Mustafi ăn mừng pha ghi bàn nhờ sai lầm của De Gea Phút 25 - Bàn thắng: Từ quả phạt góc, Mustafi đã lao vào đánh đầu, bóng đi căng thẳng vào vị trí của De Gea. Thủ thành người Tây Ban Nha mắc sai lầm khi để trái bóng bật văng vào lưới. Công nghệ goal-line đã xác định có bàn thắng cho Arsenal. Sai lầm của De Gea giúp Arsenal mở tỉ số Phút 20: Bellerin đệm bóng ngay đầu vòng cấm địa của Man Utd, bóng đi không chính xác. Đội khách đã có một tình huống tăng tốc đầy bất ngờ. Phút 18: Baily dâng cao cắt bóng ở giữa sân, anh có đường chuyền khá thông minh cho Martial băng xuống, đáng tiếc Martial không hiểu ý nên đứng im. Martial (phải) là một trong hai tiền đạo đá cắm của Man Utd Phút 12: Martial cố gắng dứt điểm ngay từ bên ngoài vòng cấm địa, cú sút chân trái của tiền đạo người Pháp đi nhẹ nên không gây nguy hiểm cho khung thành của Arsenal. Phút 9: Man Utd được hưởng quả phạt góc đầu tiên của trận đấu, bóng lại đập trúng lưng cầu thủ của đội chủ nhà rồi bật ra khỏi vòng cấm địa. Pha tranh bóng của Herrera và Iwobi Phút 5: Rashford tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi có lực nhưng không hiểm, Leno đã chủ động khép góc và bắt gọn. Phút 2: Rashford nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, nhưng cú chuyền của anh cho đồng đội lại đi trúng chân cầu thủ Arsenal bật ra, cơ hội tấn công của Man Utd đã không thành công. 3h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình ra sân Manchester United: De Gea, Darmian, Bailly, Smalling, Rojo, Dalot, Matic, Herrera, Lingard, Martial, Rashford Arsenal: Leno, Bellerin, Sokratis, Holding, Mustafi, Kolasinac, Guendouzi, Torreira, Ramsey, Iwobi, Aubameyang Các cầu thủ Man Utd khởi động trước đại chiến với Arsenal Pobga nói chuyện với đồng hương Lacazette, tiền đạo của Arsenal từng có vài trận được triệu tập vào tuyển Pháp nhưng do phong độ không ổn định nên anh đã không được dự World Cup 2018 vừa qua Mata khởi độngt rên sân, tiền vệ người Tây Ban Nha có mặt ở băng ghế dự bị Các cầu thủ Man Utd nói chuyện cởi mở với cầu thủ Arsenal. Pogba, Lukaku đã nói chuyện với người đồng đội cũ Mkhtaryan. Các cầu thủ Man Utd tới Old Trafford chuẩn bị thi đấu với Arsenal Phù Sa