Dân trí Phải mất tới hơn một năm, Man Utd mới ghi bốn bàn thắng trong một trận đấu. Đội chủ nhà đã có một trận đấu không tốn quá nhiều sức lực để giành trọn ba điểm, Young, Mata, Lukaku và Rashford là bốn cầu thủ ghi bàn cho Man Utd.Man Utd nhập cuộc khá bình tĩnh trên sân nhà , họ cũng không mất quá nhiều thời gian để thể hiện đẳng cấp cao hơn Fulham. Young mở tỉ số ở ngay phút 13 giúp Man Utd trút bỏ được gánh nặng, chơi với một thế trận trên sân, đội chủ nhà đã ghi các bàn thắng ở phút 28 của Mata và Lukaku ở phút 41 để chạm tay vào chiến thắng chỉ sau hiệp một. Trong hiệp hai, Man Utd chơi giữ chân giúp cho Fulham vùng lên. Đội khách có bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-3 ở phút 67, nhưng chỉ một phút sau họ chỉ còn thi đấu với 10 người. Man Utd không quá ham tấn công để thắng đậm, dẫu vậy họ cũng có khá nhiều cơ hội ghi bàn. Rashford đã ấn định chiến thắng 4-1 ở phút 81. Phút 90+3: Hết giờ Phút 90: Trận đấu có ba phút bù giờ Phút 88: Kamara dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi không trúng cầu môn của Man Utd. Phút 87: Bryan dứt điểm trúng khung thành của Man Utd, nhưng chưa đủ khó để hạ De Gea. Rashford ăn mừng sau khi ghi bàn thắng vào lưới Fulham Phút 84: Dalot tạt bóng như đặt để McTominay đánh đầu ngay vạch 5m, bóng đi nhẹ nên không khó khăn với Rico. Phút 83: Man Utd thay người, Rashford rời sân nhường chỗ cho McTominay. Phút 81 - Bàn thắng: Rashford dứt điểm từ sát bên trái vòng cấm địa, bóng đi uy lực hướng vào góc trái cầu môn, Rico chạm tay vào bóng nhưng không thể cản phá được bàn thua. Rashford ghi bàn vào lưới Fulham với cú sút tuyệt đẹp Phút 80: Rashford đã rất nỗ lực lấy bóng rồi qua mặt hậu vệ Fulham, đáng tiếc anh lại không thắng được Rico trong pha dứt điểm. Rashford dứt điểm còn hiền. Phút 79: Dalot vượt qua hậu vệ của Fulham xâm nhập vòng cấm địa, đáng tiếc Lukaku lại không thể đệm bóng trong tình huống căng ngang của anh, sau đó Rashford dứt điểm đưa bóng lên khán đài. Phút 73: Man Utd thay người, Lingard rời sân nhường chỗ cho Fred. Fulham thay người, Schurrle thế chỗ Cisse. Phút 72: Seri đã phạm lỗi với Lukaku và phải nhận thẻ vàng. Anguissa phạm lỗi với Rashford và nhận thẻ đỏ Phút 68 - Thẻ đỏ: Andre-Frank Zambo Anguissa đã phạm lỗi với Rashford và anh phải nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa với thẻ đỏ. Phút 67 - Bàn thắng: Karama dễ dàng hạ gục De Gea từ chấm 11m để rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho đội khách Fulham. Phút 66 - Phạt đền: Trọng tài xác định Herrera phạm lỗi với Karama trong vòng cấm địa, phạt đền cho Fulham. Karama sút 11m tung lưới Man Utd Phút 64: Man Utd xé nát hàng thủ Fulham với những đường phối hợp nhuyễn, Mata dứt điểm từ góc hẹp bên trái đưa bóng đi vào cạnh lưới. Phút 61: Pha bóng không rõ chuyền hay sút của Schurrle ở góc hẹp bên trái đưa bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Fulham (áo trắng) dâng cao tấn công trong hiệp hai Phút 60: Nỗ lực của Mata đã tạo cơ hội cho Herrera dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, anh đã đưa bóng đi chệch cột dọc. Phút 59: Man Utd thay người, Rojo vào thay Smalling. Có vẻ hậu vệ người Anh bị đau. Phút 58: Schurrle cứa lòng ở đầu vòng cấm địa, bóng đi lên khán đài. Dalot mắc sai lầm khi phá bóng hụt ở tình huống này. Phút 55: Anguissa băng vào đón quả tạt của đồng đội, nhưng anh không thể đánh đầu, hậu vệ Man Utd đã phá bóng. Odoi (trái) thường xuyên bị những cầu thủ giàu tốc độ của Man Utd như Young hay Rashford (phải) qua mặt Phút 53: Young tạt bóng vào trong vòng cấm địa nhưng tiền đạo của Man Utd đã không thể đón bóng. Đội chủ nhà vẫn đang chơi rất thoải mái. Phút 48: Rashford đi bóng xộc thẳng vào trong vòng cấm địa rồi dứt điểm căng, Rico đẩy bóng ra và Lukaku sút bồi ở đầu vòng cấm địa, bóng chạm người cầu thủ Fulham rồi đi chệch cột dọc. Phút 46: Fulham thay người, Aboubakar Kamara vào thay Aleksandar Mitrovic. Luciano Vietto vào thay Tom Cairney. Lukaku đã có bàn thắng vào lưới Fulham Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 45+1: Dalot phải nhận thẻ vàng. Phút 45: Lukaku dứt điểm ở bên trái trong vòng cấm địa, anh sút bóng trong tư thế không thực sự thoải mái nhất, Rico đã bắt gọn bóng. Phút 42 - Bàn thắng: Mata thoát xuống bên trái sát vòng cấm địa nhận đường chuyền của Lingard, anh căng ngang thuận lợi cho Lukaku dễ dàng đệm bóng vào lưới nâng tỉ số lên 3-0 cho “Quỷ đỏ”. Lukaku giúp Man Utd ghi bàn thứ ba trước Fulham Phút 38: Rashford sút phạt khá mạnh từ vị trí cách khung thành của Fulham phải tới 30m, bóng đi căng. Rico có chút giật mình nhưng vẫn kịp cản phá. Phút 35: Young lại dễ dàng qua mặt Shurrle và đưa bóng xuống sát biên ngang, cú căng ngang của anh đã bị Mawson cản phá, đội chủ nhà được hưởng phạt góc. Mata ăn mừng bàn thắng vào lưới Fulham Phút 31: Aguissa nhận thẻ vàng sau tình huống với Lingard. Phút 30: Man Utd kiểm soát bóng 67% thời gian, tung ra 6 lần dứt điểm, 2 lần bóng trúng cầu môn. Fulham kiểm soát bóng 33% thời gian, 2 lần dứt điểm, 1 lần bóng trúng cầu môn. Phút 28 - Bàn thắng: Rashford thoát xuống nhận bóng ở bên trái, lần này anh đã chuyền bóng chính xác để Mata băng lên dứt điểm chéo vào góc phải hạ gục Rico giúp Man Utd nhân đôi cách biệt. Mata nhân đôi cách biệt cho Man Utd trước Fulham Phút 24: Lingard đứng trống trải ở đầu vòng cấm địa, đáng tiếc cú chuyền vào của Rashford lại không chính xác. Số 10 của Man Utd chuyền bóng khá tệ khi anh đứng thoải mái một mình một bóng. Phút 20: Mitrovic gạt bóng qua Lingard và dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi chìm và chưa đủ nguy hiểm với De Gea. Young ăn mừng bàn thắng mở tỉ số cho Man Utd Phút 20: Dalot vuốt bóng ở đầu vòng cấm địa, trái bóng đi lên khán đài. Phút 19: Smalling bật cao đánh đầu từ quả treo bóng của Datlot, bóng đi chệch cột dọc sau khi chạm cầu thủ Fulham. Một pha lên tham gia tấn công khá bất ngờ của hậu vệ MU Phút 13 - Bàn thắng: Young tự tin đi bóng qua hậu vệ đối phương xâm nhập vòng cấm địa, anh không chuyền bóng và dứt điểm luôn. Cú cứa lòng mạnh đưa bóng vào góc phải cầu môn khiến thủ thành Rico chôn chân đứng nhìn bàn thua. Young solo đẹp mắt mở tỉ số cho Man Utd trước Fulham Phút 9: Dalot tạt bóng vào trong vòng cấm địa, Odoi phát được bóng ra. Sau đó hậu vệ người Bồ Đào Nha thực hiện tiếp một pha tạt bóng rất mạnh vào trong vòng cấm, Rico khá vất vả bắt bóng do trái bóng đang bị ướt. Phút 3: Trọng tài thổi phạt Matic sau khi tiền vệ người Serbia phạm lỗi với cầu thủ Fulham ở giữa sân. Đội khách đang đẩy cao đội hình giành giật thế trận với Man Utd. Herrera (phải) có trận thứ hai liên tiếp ra sân ở đội hình chính thức Phút 1: Đang có mưa tại Old Trafford, 22hh00 - Trận đấu bắt đầu Các cầu thủ Man Utd khởi động trước khi bắt đầu trận đấu Young (phải) sau một trận bị treo giò Lukaku (giữa) trở lại đội hình xuất phát Đội hình thi đấu Man Utd: De Gea, Dalot, Jones, Smalling, Young, Matic, Herrera, Rashford, Mata, Lingard, Lukaku. Fulham: Rico, Odoi, Ream, Mawson, Bryan, Seri, Zambo, Schurrle, Cairney, Sessegnon, Mitrovic. Phù Sa