Dân trí Anthony Martial từng bị huấn luyện viên Jose Mourinho chỉ trích nặng nề vì trình diễn kém ấn tượng, anh cũng từng thể hiện mong muốn rời Old Trafford. Tuy nhiên Martial đã thể hiện phong độ xuất sắc kể từ đầu mùa giải đến nay. Hiện tại, anh là nhân tố chủ chốt trong hàng công của Man Utd.Anthony Martial đang duy trì hiệu suất ghi bàn ấn tượng với bốn bàn thắng trong ba trận gần đây nhất tại Premier League. Những gì Martial đang thể hiện khiến người ta nhớ lại những ngày đầu anh mới gia nhập Man Utd vào năm 2015. Khi đó, Martial đã có màn ra mắt tuyệt vời, anh có bốn pha lập công liên tiếp trong bốn trận đấu đầu tiên. Martial (trái) từng không có nhiều cơ hội đá chính khi phải san sẻ trọng trách ở cánh trái với Rashford (phải) Mặc dù vậy, Martial thi đấu rất thiếu hiệu quả ở mùa giải tiếp theo. Anh không còn có quá nhiều cơ hội được đá chính khi phải san sẻ trọng trách ở bên cánh trái cùng Marcus Rashford, thêm vào đó là sự có mặt của Alexis Sanchez hồi đầu năm nay. Martial cũng không được gọi vào đội hình đội tuyển Pháp tham gia World Cup 2018. Vì thế, không có gì khó hiểu khi phong độ và sự tự tin của Martial dường như hoàn toàn biến mất. Thậm chí, cầu thủ người Pháp còn thể hiện mong muốn rời “Nhà hát của những giấc mơ”. Huấn luyện viên Mourinho đã chẳng còn tha thiết với Martial nhưng phó chủ tịch Ed Woodward thì rất muốn giữ chân anh lại. Trong sáu trận đấu đầu tiên của Man Utd ở mùa giải năm nay, Martial chỉ được đá chính trong một trận. Tuy nhiên, việc Sanchez thi đấu nhạt nhòa, còn Romelu Lukaku tỏ ra chật vật khi đảm trách vai trò tiền đạo trung tâm đã khiến “người đặc biệt” buộc phải đưa Martial ra sân thường xuyên hơn. Martial (thứ hai từ trái sang) có cú đúp quan trọng trong trận đấu với Chelsea hôm 20/10 Thi đấu nơi cánh trái, Martial giờ đây đã có thể xâm nhập sâu hơn về phía khu vực cấm địa của đối phương, đồng thời kiến tạo cơ hội ghi bàn cho các đồng đội. Những pha lập công của Martial có ý nghĩa rất quan trọng đối với “Quỷ đỏ”, đặc biệt là khi họ đang ở trong thời kỳ khủng hoảng. Trong trận đấu với Newcastle, Martial ghi bàn thắng san bằng tỷ số và đóng góp tích cực vào màn lội ngược dòng ngoạn mục của Man Utd. Khi đụng độ Chelsea, Martial là chủ nhân của cú đúp vào lưới của thủ thành Kepa. Anh tiếp tục dứt điểm thành công trong trận gặp Everton hôm 28/10 vừa qua. Người đồng đội Nemanja Matic của Martial đã khẳng định: “Martial là một cầu thủ giỏi, cậu ấy cần nhận thức rõ điều đó. Vấn đề là Martial cần tự tin hơn nữa. Cậu ấy vẫn còn trẻ và việc lập công trong những trận đấu sắp tới sẽ đem đến cho Martial sự tự tin. Chắc chắn cậu ấy sẽ thành công ở Premier League”. Không chỉ Matic, cựu đội trưởng Gary Neville cũng dành những lời có cánh cho chân sút người Pháp. Neville hiện đang là chuyên gia phân tích thể thao cho một kênh truyền hình. Ông cho biết mình rất ngạc nhiên trước phong độ ấn tượng của Martial. Thậm chí, Martial còn khiến Neville liên tưởng đến Eden Hazard của Chelsea. Bên cạnh đó, Neville cũng chỉ ra điểm yếu nhất của Martial là khả năng di chuyển không bóng, anh chạy quá ít so với những tiền vệ cánh khác ở Premier League. “Martial thật sự có tài, bây giờ cậu ấy còn có cả sự tự tin nữa. Martial chỉ cần duy trì phong độ ổn định là được”, Matic khẳng định. Nhiều khả năng HLV Mourinho sẽ để Martial đá chính ở trận gặp Bournemouth Man Utd sẽ không có sự phục vụ của Lukaku, cho nên nhiều khả năng Martial vẫn là niềm hy vọng lớn nhất của hàng công "Quỷ đỏ" ở trận gặp Bournemouth vào đêm nay. Bournemouth không phải là một đối thủ quá mạnh nên Man Utd hoàn toàn có đủ căn cứ để mơ về một chiến thắng thuyết phục với ba điểm trọn vẹn, điều này sẽ giúp họ cải thiện thứ bậc trên bảng xếp hạng và nhanh chóng vượt qua cơn khủng hoảng. Và tất nhiên trọng vẹn hơn cả với người hâm mộ "Quỷ đỏ" khi đội bóng của họ giành chiến thắng và Martial tiếp đà thăng hoa. Đan Ly