Dân trí Barcelona chính thức đứng đầu bảng B Champions League khi đánh bại PSV Eindhoven 2-1 trên sân khách. Trong khi đó, Tottenham sống lại hy vọng đi tiếp khi đánh bại Inter 1-0 tại Wembley.Barcelona hành quân đến sân Philipps của PSV Eindhoven với tâm lý thoải mái, họ chỉ cần hòa là giành vé đi tiếp, thậm chí là ngôi đầu bảng. Đội khách không gặp quá nhiều khó khăn để giành thế chủ động. Messi tiếp tục chói sáng giúp Barcelona có bàn mở tỷ số Mặc dù vậy, PSV chứng tỏ họ không phải tay mơ khi được thi đấu trên sân nhà. Đội bóng Hà Lan thể hiện lối chơi đeo bám đầy khó chịu, khiến Barcelona khó khăn trong việc triển khai tấn công. Các cầu thủ PSV pressing khó chịu đến mức khiến ít nhất 2 lần thủ môn Ter Stegen chuyền bóng hỏng ngay phần sân nhà. Nếu chăm chút hơn, Hirving Lozano hay Luuk de Jong đã có thể mở tỷ số và tạo ra một thế trận rất khác trong hiệp 2. Diễn biến trận đấu đã theo chiều hướng khác ở hiệp 2. Phút 61, Lionel Messi có pha solo kinh điển trong vòng cấm PSV trước khi dứt điểm kỳ diệu vào góc gần khiến thủ môn Zoet ngỡ ngàng và phải vào lưới nhặt bóng mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Pique ấn định chiến thắng 2-1 cho CLB xứ Catalonia Gần 10 phút sau, lại là Messi với đường chuyền hoàn hảo giúp cho Gerard Pique sút nối thành công nâng tỷ số lên 2-0, chấm dứt mọi hy vọng của đội bóng Hà Lan. Những phút còn lại của trận đấu, PSV Eindhoven tràn lên tấn công nhằm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, đội chủ nhà chỉ thu được 1 bàn danh dự do công của Luuk de Jong ở phút 83, qua đó chịu thất bại chung cuộc 1-2 ngay trên sân nhà. Đội hình xuất phát PSV Eindhoven: Zoet, Angelino, Viergever, Schwaab, Dumfries, Hendrix, Pereiro, Rosario, Bergwijn, De Jong, Lozano. Barcelona: Ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Jordi Alba, Busquets, Rakitic, Vidal; Dembele, Messi, Coutinho. Ở trận đấu còn lại bảng B, Tottenham và Inter Milan quyết đấu ở Wembley vì tấm vé đi tiếp. Inter chỉ cần một kết quả hòa là hoàn thành mục tiêu, trong khi Tottenham phải thắng để nuôi hy vọng vào vòng sau. Tottenham phải thử vận may với các tình huống sút xa HLV Mauricio Pochettino gây bất ngờ khi cất Heung-Min Son, Christian Eriksen và Eric Dier trên băng ghế dự bị. Đội chủ nhà dâng cao tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, không giấu giếm ý đồ giải quyết trận đấu sớm Tuy nhiên, trước một Inter chủ động lùi sâu đội hình phòng ngự, toan tính của Pochettino phá sản. Dù lấn lướt nhưng những đợt tấn công của Tottenham không thể tiếp cận được cầu môn của Inter Milan. Inter đã chơi phòng ngự đầy chặt chẽ sau hơn 80 phút thi đấu Đội chủ nhà thường xuyên phải thử vận may với những pha sút xa hoặc các tình huống cố định. Alli, Winks hay Kane liên tục tung cú đá tầm xa nhưng pha dứt điểm chất lượng nhất cũng chỉ có thể đưa bóng dội xà ngang của Kane Đến những phút cuối trận, Tottenham buộc phải chơi tất tay khi lần lượt tung các trụ cột ngồi trên ghế dự bị vào sân. Nỗ lực đó đã được đền đáp ở phút 80, sau một pha dàn xếp tấn công bài bản kết thúc bằng cú dứt điểm cận thành của Eriksen. Niềm vui của Eriksen với bàn thắng duy nhất của trận đấu Niềm vui của cầu thủ Tottenham Đó cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu và Tottenham giành chiến thắng chung cuộc 1-0. Với chiến thắng này, The Spurs đánh chiếm thành công ngôi nhì bảng của Inter dù hai đội có cùng 7 điểm (lượt đi, Tottenham thua 1-2 trên sân Inter, Spurs xếp trên nhờ bàn thắng sân khách). Đội hình thi đấu TOTTENHAM: (4-2-3-1) Lloris 6.5; Aurier 6.5, Alderweireld 6.5, Vertonghen 6, Davies 6; Sissoko 6, Winks 7 (Dier 87), Alli 6.5; Lamela 6 (Eriksen 70, 7.5), Moura 6 (Son 62, 6); Kane 6 Bàn thắng: Eriksen (80) INTER MILAN: (4-2-3-1) Handanovic 6; D’Ambrosio 6, De Vrij 7, Skriniar 7, Asamoah 6; Vecino 6.5, Brozovic 6; Politano 6, Nainggolan 5 (Valero 44, 6.5), Perisic 5; Icardi 6 Kết thúc lượt thứ 5 bảng C Champions League, Barcelona giành ngôi đầu bảng với 13 điểm, Tottenham và Inter cùng có được 7 điểm còn PSV đứng cuối bảng với 1 điểm. Ở lượt cuối, Tottenham làm khách đến Nou Camp của Barcelona, còn Inter tiếp đón PSV trên sân nhà. Anh Minh