Dân trí Trong trận derby xứ Catalan, Barcelona đã vùi dập “hàng xóm” Espanyol với tỷ số 4-0. Trong đó, tiền đạo Messi đã tỏa sáng khi đóng góp cú đúp.Sau khi Sevilla hòa Valencia trong trận đấu sớm vòng 15 La Liga, Barcelona đứng trước thời cơ tốt để củng cố ngôi đầu bảng khi chạm trán với “hàng xóm” Espanyol. Không nằm ngoài dự đoán, Los Blaugrana đã vùi dập Espanyol với tỷ số 4-0. Messi tỏa sáng với 2 bàn thắng giúp Barcelona vượt qua Espanyol Trong đó, Messi đã thi đấu tuyệt hay và đóng góp 2 bàn thắng cho Barcelona ở trận đấu này. Hai bàn còn lại của Barcelona được thực hiện bởi Luis Suarez và Dembele. Với chiến thắng này, Barcelona đã củng cố ngôi đầu bảng với 31 điểm, hơn Sevilla 3 điểm. Bước vào trận đấu, Espanyol tỏ ra khá hưng phấn khi được thi đấu trên sân nhà. Họ đã khiến Barcelona thực sự gặp khó khăn. Tuy nhiên, sự hưng phấn của đội chủ nhà không kéo dài lâu. Chính Messi là người dập tắt nó. Phút 16, Messi tự kiếm quả đá phạt ngay sát vòng cấm, trước khi chính anh đã sút phạt tuyệt vời tung lưới Espanyol, mở tỷ số trận đấu, Chỉ 9 phút sau, Barcelona đã có bàn thắng thứ 2. Messi tả xung hữu đột ở trung lộ, trước khi chuyền bóng cho Dembele ở vị trí thuận lợi. Cầu thủ này bình tĩnh xử lý bóng, trước khi thực hiện cú cứa lòng tung lưới đội chủ nhà. Thắng tưng bừng Espanyol, Barcelona xây chắc ngôi đầu bảng La Liga Việc nhận 2 bàn thua liên tiếp khiến cho Espanyol lúng túng. Phút 35, Messi đã có pha kiến tạo tuyệt vời cho Luis Suarez nhưng cầu thủ này lại dứt điểm trúng cột dọc. Một phút sau, cột dọc tiếp tục ngăn Messi đánh đầu thành bàn. Với thế trận một chiều như vậy, không ngạc nhiên khi Barcelona có được bàn thắng thứ 3 ngay trước khi hiệp 1 kết thúc. Phút 45, từ đường chuyền của Dembele, Suarez không ngoan phá bẫy việt vị, trước khi dễ dàng hạ gục thủ thành Diego Lopez trong tình huống đối mặt. Sang hiệp 2, Barcelona tiếp tục làm chủ trận đấu. Phút 65, Messi tiếp tục thể hiện khả năng sút phạt siêu đẳng khi lại hạ gục được thủ môn Diego López từ khoảng cách xa hơn (so với bàn thắng đầu tiên). Trong những phút còn lại, cầu thủ Duarte của Espanyol đã đưa được bóng vào lưới Barcelona. Dù vậy, sau khi sử dụng công nghệ VAR, trọng tài đã tước bàn thắng này khi cho rằng cầu thủ của Espanyol đã ở trong thế việt vị. Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-0 nghiêng về Barcelona. Đội hình thi đấu: Espanyol: Diego López; Javi López, David López, Duarte, Dídac; Darder (Granero 74'), Roca, Sánchez; Pérez (Baptistão 59'), Iglesias, Melendo (García 63') Barcelona: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Alba; Vidal, Busquets, Rakitic (Denis 82'); Messi, Suárez (Munir 79'), Dembélé (Coutinho 68'). H.Long