Dân trí Với cú đúp của Morata, bàn thắng còn lại được ghi bởi Pedro, Chelsea đã có chiến thắng 3-1 trên sân nhà trước đội bóng cùng thành phố Crystal Palace. Ba điểm từ trận đấu này giúp thầy trò HLV Sarri vươn lên đứng nhì bảng, kém hai điểm so với Man City.Trận derby thành London diễn ra khá dễ dàng với Chelsea. Đội chủ sân Stamford Bridge mở tỉ số ở phút 32 do công của Morata. Tỉ số 1-0 được giữ nguyên cho tới hết hiệp thi đấu thứ nhất, ngay đầu hiệp hai, Crystal Palace bất ngờ gỡ hòa trong một pha bóng tấn công tốt hiếm hoi. Tuy nhiên, đội khách cũng chỉ cầm cự được hơn 10 phút, Morata tiếp tục tỏa sáng với bàn thắng thứ hai vào lưới đối phương ở phút 65. Năm phút sau, Pedro nhấn chìm mọi hi vọng của đội khách bằng bàn thắng gia tăng cách biệt lên 3-1. Tỉ số này được giữ nguyên tới hết trận. Morata (phải) tỏa sáng với một cú đúp Chiến thắng của Chelsea hoàn toàn xứng đáng, họ vượt trội hơn đối phương mọi mặt. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 74% thời gian, tung ra tới 15 lần dứt điểm, sáu lần bóng trúng cầu môn đối phương. Đội khách Crystal Palace chỉ có được bảy lần dứt điểm, hai lần bóng trúng khung thành của Chelsea. Morata lập công đầu trong chiến thắng của Chelsea, nhưng một lần nữa Hazard chứng minh tầm quan trọng của mình khi chỉ một phút sau khi được tung vào sân tiền đạo người Bỉ đã kiến tạo cho Morata ghi bàn gia tăng cách biệt lên 2-1, từ đó mở toang cánh cửa tới chiến thắng cho Chelsea. Với ba điểm có được từ trận đấu muộn nhất vòng 11 Premier League, Chelsea đã vươn lên điểm số 27, họ đứng nhì bảng sau Man City. Chelsea bằng điểm với Liverpool nhưng có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn nên . Còn Crystal Palace vẫn chỉ có 8 điểm, đội bóng này xếp thứ 14, họ chỉ hơn nhóm xuống hạng có ba điểm. Hazard (phải) thể hiện vai trò quan trọng của mình trong đội hình của Chelsea Chelsea ra quân tiếp Crystal Palace mà không có Hazard, tiền đạo người Bỉ mới bình phục chấn thương nên HLV Sarri chỉ xếp anh ở băng ghế dự bị. Thiếu tiền đạo người Bỉ, lối chơi của Chelsea có phần nhạt nhòa dù họ vượt trội hơn đối thủ về khả năng kiểm soát bóng. Mãi tận tới phút 32, Chelsea mới mở tỉ số trận đấu, Morata đón bóng ở trung tâm vòng cấm địa, anh nhanh chân dứt điểm đưa bóng vào lưới. Crystal Palace vô hại trong hiệp thi đấu thứ nhất, đội khách chỉ có hai pha dứt điểm và đều không đi trúng khung thành Chelsea. Lối chơi tấn công đầy bế tắc của Chelsea khiến đội bóng này khó khăn trong việc tìm kiếm bàn thắng thứ hai. Bất ngờ nổ ra ở phút 53, từ một tình huống triển khai tấn công nhuần nhuyễn, Townsend có bóng băng xuống hạ gục thủ thành Arrizabalaga. Bị gỡ hòa đầy bất ngờ, Chelsea đẩy cao đội hình tấn công, họ liên tiếp tạo được những tình huống uy hiếp khung thành đối thủ bằng những cú dứt điểm bằng đầu của Morata và Luiz, nhưng thủ thành Hennessey đã chơi quá xuất sắc với hai pha cứu thua liên tiếp. Pha tranh bóng giữa Luiz và Zaha HLV Sarri quyết định tung Hazard và Kovavic vào sân ở phút 64 để làm mới khả năng tấn công của Chelsea. Chỉ một phút sau khi có mặt trên sân, tiền đạo người Bỉ đã tỏa sáng tới pha kiến tạo tinh tế cho Morata ghi bàn. Từ quả đá phạt của Hazard, Morata đón bóng ở bên trái và dứt điểm gọn gàng hạ gục thủ thành của đội khách để tạ ra cú đúp cho riêng mình. Tiếp tục duy trì áp lực tấn công, Chelsea đã có bàn thắng thứ ba ở phút 60. Pedro có mặt đúng thời điểm để đón quả căng ngang từ trái vào của Alonso, pha đệm bóng nhanh của tiền đạo người Tây Ban Nha đưa bóng vào góc trái cầu môn khiến Hennessey chôn chân đứng nhìn bàn thua. Khoảng cách hai bàn đủ để Chelsea ung dung tiến tới chiến thắng. Đội hình thi đấu Chelsea (4-3-3): Kepa 6; Azpilicueta 6.5, Rudiger 7, Luiz 6.5, Alonso 7; Kante 6.5, Jorginho 7 (Fabregas 80), Barkley 6 (Kovacic 64, 6); Willian 6.5 (Hazard 64, 7), Morata 8, Pedro 7 Crystal Palace (4-4-2): Hennessey 7; Wan-Bissaka 6.5, Tomkins 6, Sakho 5.5, Van Aanholt 6; McArthur 7 (Schlupp 80), Kouyate 6, Milivojevic 6, Meyer 6 (Ayew 71); Townsend 7, Zaha 6.5. Phù Sa