Dân trí Ngoài việc chỉ trích hàng phòng ngự của MU, HLV Mourinho còn thừa nhận ông là HLV may mắn nhất Premier League khi thoát thua trong hiệp 1.MU đã trải qua hiệp 1 “thảm họa” trong trận đấu với Bournemouth. Không chỉ để Callum Wilson mở tỷ số, Quỷ đỏ còn để đối thủ tạo ra hàng loạt cơ hội khác, trước khi Martial san bằng tỷ số. HLV Mourinho chỉ trích các cầu thủ MU vì thi đấu quá tệ Phải tới hiệp đấu thứ 2, MU đã mới cải thiện hơn sau khi HLV Mourinho tung Rashford và Ander Herrera vào sân. Cuối cùng, tới phút 92, Rashford đã ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 quý giá cho MU. Sau trận đấu, HLV Mourinho đã lên tiếng chỉ trích hàng phòng ngự của MU và đồng thời thừa nhận là HLV may mắn nhất Premier League khi thoát thua trong hiệp 1. “Người đặc biệt” cho biết: “Ở hiệp 1, tôi nghĩ mình là HLV may mắn nhất Premier League. Bởi vì tỷ số hiệp đấu này chỉ là 1-1, đáng ra nó phải là 5-2 hay 6-2. Chúng tôi thực sự may mắn. Chúng tôi đã thi đấu quá tệ, hàng thủ của MU thực sự quá khủng khiếp. Tôi không chỉ nhìn vào màn trình diễn của các hậu vệ bởi cả đội cũng không gây áp lực đủ lớn, điều mà chúng tôi đã tập luyện trong suốt tuần qua. Mọi người nhìn vào trận đấu thì không thể hình dung được toàn đội đã tập luyện vất vả thế nào trong cả tuần. Hiệp 1 thực sự là thảm họa với MU. Chưa dừng ở đó, HLV Mourinho tiếp tục chỉ trích. Ông thầy người Bồ Đào Nha nói thêm: “Có vẻ như chúng tôi đã không tập luyện chiến thuật trong cả tuần. Nhưng điều tồi tệ nhất với tôi là cả đội đã tập luyện quá nhiều. Tới mức, tôi mong đợi điều tốt hơn thế rất nhiều. Tôi thực sự thất vọng. Tín hiệu tốt với tôi là trong đội vẫn có những gương mặt tuyệt vời, với cá tính lớn và con tim biết chiến đấu cho dù với bất kỳ kết quả nào. Trận đấu sẽ không thể kết thúc. Tôi hiểu sự thất vọng của mọi người khi đội bóng tạo ra nhiều cơ hội ở hiệp 2. Sau đó, chúng tôi đã có được bàn thắng ở phút bù giờ. Chúng tôi đã lấy lại điểm số đã mất từ trận đấu với Chelsea”. Với chiến thắng trước Bournemouth, MU đã vươn lên vị trí thứ 7 với 20 điểm. Họ đang kém đội đầu bảng Liverpool tới 7 điểm (Man City sẽ ra sân trong trận gặp Southampton vào hôm nay). H.Long