Dân trí Man Utd đã bốn trận gần nhất không giành chiến thắng, trong đó họ hòa tới ba trận. Điều đó khiến đội bóng này đang cách khá xa tốp 4. Man Utd buộc phải giành chiến thắng trước Fulham vào đêm nay khi Mourinho gặp lại Ranieri.Mourinho từng có một khởi đầu không êm đẹp với Ranieri khi liên tục chê bai vị huấn luyện viên người Italia, đặc biệt trong khoảng thời gian ông vừa mới kế nhiệm người đồng nghiệp ở Chelsea vào năm 2004 và sau đó là quãng thời gian làm việc ở Italia. Tuy nhiên, sau đó mối quan hệ này đã được cải thiện và có nhiều sự nồng ấm. Khi Ranieri nhận việc ở Leicester vào năm 2015, chính Mourinho là người đầu tiên nhắn tin chào mừng chiến lược gia người Italia. Điều Mourinho không ngờ được rằng sau đó Chelsea của ông thi đấu sa sút không phanh, trong khi Leicester của Ranieri thăng hoa đến bất ngờ. Sau trận thua trước chính Leicester vào tháng 10 năm 2015, Mourinho đã bị Chelsea sa thải lần thứ hai. Giờ đây gặp lại nhau, Mourinho và Ranieri đã ở vào vị thế khác, nhưng lại cùng có những sự khó khăn khá giống nhau. Man Utd của Mourinho đang vật lộn với cuộc chiến khẳng định đẳng cấp, đội bóng này thắng quá ít sau 15 vòng đấu đầu tiên và đang ngụp lặn ở giữa bảng xếp hạng. Man Utd chỉ còn mục tiêu tốp 4 và mục tiêu này cũng đang cách xa họ tới 8 điểm. Ranieri cũng đang phải đối diện với nhiều thách thức khi mà đội bóng Fulham của ông cũng đang chiến đấu trụ hạng. Có điều Ranieri mới tới Craven Cottage, ông được ban lãnh đạo đội bóng thành London đặt niềm tin cho một kế hoạch dài hơi thay vì ngắn hạn, vì vậy có thể thấy so với Mourinho, áp lực của Ranieri không nhiều bằng. Fulham thi đấu tốt kể từ khi Ranieri ra mắt, họ thắng 1, hòa 1 và thua 1. Trận thua trước Chelsea không phải thất vọng, trong khi đó họ thắng Southampton và hòa trên thế thắng trước Leicester, đội bóng cũ của Ranieri đang nằm ở giữa bảng xếp hạng. Chỉ một quãng thời gian ngắn, Ranieri đang đến một hiệu quả mới cho Fulham. Ranieri đang mang tới sức sống mới cho Fulham Thực chất Fulham thi đấu khá máu lửa từ trước khi Ranieri tới Craven Cottage. Đội bóng này đã chi khá nhiều tiền ở thị trường chuyển nhượng mùa Hè vừa qua để phục vụ mục tiêu trụ hạng. Tuy nhiên, huấn luyện viên Slavisa Jokanovic còn quá non nớt ở Premier League, nên hơn chục trận mà Fulham mới chỉ vỏn vẹn có năm điểm. Sự máu lửa của Fulham, cộng kinh nghiệm lão luyện của Raniris trở thành thách thức lớn với Man Utd, bởi đoàn quân của Mourinho hiện tại khá chệch choạc, đặc biệt hàng thủ. Man Utd sẽ tiếp Fulham mà không có Anthony Martial, Luke Shaw, Chris Smalling, Eric Bailly, Phil Jones, Victor Lindelof và Alexis Sanchez, tất cả đều đang dính chấn thương. Trong số này sự thiếu vắng Martial đang khiến Mourinho lo lắng nhất bởi dù không thực sự thi đấu nổi bật trong các trận đấu, nhưng Martial đang có hiệu suất ghi bàn tốt, anh có được năm bàn cho bảy trận gần nhất cho “Quỷ đỏ”. Ngoài Martial, các cầu thủ tấn công của Man Utd có hiệu suất ghi bàn vô cùng kém cỏi. Man Utd thiếu vắng hoạt loạt trụ cột ở trận đấu gặp Fulham Vắng quá nhiều đội hình khiến Mourinho lại một lần nữa phải thay đổi về đội hình, chiến lược gia người Bồ Đào Nha chưa một lần có được đội hình ổn định cho hai trận đấu liên tiếp, ông đã có tới 46 sự thay đổi cho Man Utd ở 14 trận đấu đã qua. Và tất nhiên, con số này lại gia tăng sau trận đấu ở vòng 15 này. Man Utd giờ đây lại phải trông chờ vào Mourinho, mặc dù chiến lược gia người Bồ Đào Nha liên tục nói rằng đội bóng của ông đang ổn bởi không thua nhiều, nhưng về điểm số hai trận hòa thì còn hơn một trận thua, Man Utd cần những chiến thắng để rút ngắn khoảng cách với các đối thủ xếp trên càng sớm càng tốt. Nếu không giúp Man Utd làm được điều đó thì chiếc ghế của Mourinho sẽ nóng rất nhanh theo từng ngày. Hạo Minh