Dân trí Giờ đây, những người hâm mộ MU chẳng còn quá lạ lẫm với thất bại “quá dễ dàng” của MU. HLV Mourinho dường như đã trở nên lỗi thời, để biến MU trở thành “phiên bản nguy hiểm” như kỳ vọng.Trong quá khứ, người ta từng xem Mourinho và Pep Guardiola là cặp kỳ phùng địch thủ của bóng đá hiện đại. Mỗi cuộc chiến của hai HLV đại tài này đều được xem là kinh điển. Thế nhưng, ở trận chiến derby Manchester hôm qua, chẳng ai còn nhận ra “đối thủ lớn nhất” của Pep Guardiola. MU chẳng thể gây khó cho Man City Mourinho không còn là kẻ phá lối chơi đầy khó chịu của Pep Guardiola. Thậm chí, ở khía cạnh nào đó, MU còn trở nên “tầm thường” khi bị cuốn vào lối chơi của Man City. Bàn thua thứ 3 của MU là ví dụ điển hình. Trước khi Gundogan dứt điểm tung lưới De Gea, các cầu thủ Man “xanh” đã thực hiện tổng cộng 44 đường chuyền. Để rồi, hàng thủ MU “ngơ ngác” bỏ quên Gundogan. Thực tế, HLV Mourinho vẫn áp dụng bài quen thuộc trong quá khứ. Ông đã bố trí bộ ba cầu thủ sức mạnh là Matic, Ander Herrera và Fellaini ở tuyến giữa để phá lối chơi của Pep Guardiola. Trong đó, Matic và Fellaini đảm nhận nhiệm vụ “một kèm một” với hai cầu thủ David Silva và Bernando Silva, còn Ander Herrera chơi tiền vệ con thoi. Lý thuyết là vậy. Nhưng giờ đây, lối chơi của Mourinho chẳng gây ra quá nhiều khó khăn cho Pep Guardiola. Những cầu thủ có vóc dáng nhỏ con của Man City thoát pressing quá tốt. Thậm chí, họ có thể “vờn” MU bằng những đường chuyền liên tiếp. Bàn thua thứ 2 cho thấy MU xoay sở kém tới nhường nào. Sau khi Lingard để mất bóng, Matic tỏ ra quá chậm chạp trong việc áp sát. Trong khi đó, hàng thủ MU gần như bị động trước những pha chuyền bóng rất nhanh của Man City. Sau trận đấu, HLV Mourinho không trách bất kỳ cầu thủ nào nhưng ông cũng cho rằng những bàn thua của MU xuất phát từ sai lầm cá nhân. Nhưng đó chưa phải là tất cả. Tổng hòa trong đó có cả lỗi hệ thống. Trong đó, “Người đặc biệt” là người chịu trách nhiệm đầu tiên. Trong khi đó, những pha phản công của MU chẳng hề có tính sát thương. Việc Man City chủ động áp sát và thậm chí là phạm lỗi ngay sau khi mất bóng, khiến MU không triển khai thế trận như ý. MU đã và đang trở thành phiên bản tầm thường Trong ngày Paul Pogba (cầu thủ có khả năng phát động tấn công nhất của MU) không thể ra sân, ba cầu thủ ở hàng tiền vệ MU chẳng thể phân phối bóng tốt cho tuyến trên. Trong cả trận đấu, họ chỉ sút trúng đích đúng 1 lần, đó là tình huống đá phạt đền của Lukaku. Sau khi chứng kiến con số ấy, liệu ai còn tiếc cho MU? Còn nhớ, sau trận thua trước Juventus ở Old Trafford, HLV Mourinho từng thừa nhận kém xa so với đối thủ. Có lẽ, bất cứ ai cũng có thể cảm nhận khoảng cách lớn giữa MU và Man City sau trận đấu đêm qua. Màn tỏa sáng và lội ngược dòng trong 5 phút cuối trận đấu trận gặp Juventus (nhờ những tình huống cố định) không thể tạo nên hình ảnh MU đáng sợ như trong quá khứ. Đơn giản, những khoảnh khắc như vậy không phải lúc nào cũng xuất hiện. Hơn nữa, HLV Mourinho cũng không thể mãi sử dụng bài “thay Fellaini vào sân khi gặp khó”. MU đã tụt xuống vị trí thứ 8 trên BXH sau thất bại trước Man City hôm qua. Giờ đây, cánh cửa vô địch ngày càng xa vời với Mourinho và các học trò. Thậm chí, ngay cả mục tiêu nằm trong top 4 chưa chắc thực hiện được. Phải chăng, MU sẽ lại “vứt đi” một mùa giải cùng HLV Mourinho? H.Long