Dân trí Dù Fellaini chỉ là cầu thủ dự bị nhưng anh vẫn là một trong những niềm hy vọng lớn nhất của MU trong trận đấu với Man City vào hôm nay. Đây là mẫu cầu thủ có thể giúp MU thay đổi cục diện trận đấu.Sau trận đấu với MU vừa qua, C.Ronaldo “cay cú” khi cho rằng: “MU chẳng làm gì để xứng đáng với chiến thắng. Juventus đã chiếm lĩnh trận đấu nhưng không thể kết liễu họ. Cuối cùng, chúng tôi đã tặng quà cho đối thủ”. Fellaini đã thực sự mang tới khác biệt sau khi vào sân ở trận đấu với Juventus Thực tế, nếu so sánh hai trận lượt đi và về giữa MU và Juventus, người ta có thể thấy rõ điều đó. Hai trận đấu có kịch bản y hệt trong… 85 phút, khi MU tỏ ra thua kém về đẳng cấp so với Juventus và bị vượt lên dẫn trước. Thế nhưng, chỉ cần 5 phút ở trận lượt về tại Juventus Arena, mọi thứ đã thay đổi lớn với MU. Hai bàn thắng chỉ trong vòng 5 phút của Mata và Alex Sandro (phản lưới nhà) đã giúp Quỷ đỏ lội ngược dòng giành chiến thắng trước Lão bà. Một sự khác biệt khác cần được nhắc tới, đó là… Fellaini. Ở trận lượt đi tại Old Trafford, HLV Mourinho không thay một người nào. Đơn giản, ông tìm nổi gương mặt có thể gây đột biến trên băng ghế dự bị, khi Fellaini đã chấn thương. Thế nhưng, ở trận lượt về, MU đã thay đổi sau khi cầu thủ người Bỉ vào sân ở phút 79. MU đã uy hiếp Juventus bằng những đường bóng bổng và những tình huống cố định nhờ chiều cao của Fellaini. Đó là thời điểm mà người ta thấy được sự lúng túng nhất định của Juventus bất chấp việc họ sở hữu những trung vệ hàng đầu thế giới. Sau trận đấu, HLV Mourinho đã gọi Fellaini là “người thay đổi trận đấu: “Fellaini đã thực sự thay đổi trận đấu, nhất là ở trên sân nhà. Chúng tôi không có sự phục vụ của cậu ấy trong trận lượt đi. Juventus, với Barzagli, đã thực sự kiểm soát chúng tôi. Nhưng hôm nay, Fellaini đã mang tới sự khác biệt”. Chỉ chừng ấy chi tiết thôi cũng đủ thấy Fellaini có vai trò quan trọng thế nào trong mắt Mourinho. Từng có thời điểm, tiền vệ người Bỉ hờn dỗi vì không được đá chính. Anh nhất quyết đòi ra đi nhưng cuối cùng, Mourinho đã thuyết phục thành công Fellaini ở lại. Giờ đây, Fellaini có lẽ cũng hiểu được giá trị của riêng mình. Fellaini là quân bài tẩy lợi hại của HLV Mourinho Thực tế, MU dưới thời Mourinho chưa bao giờ được đánh giá cao ở mặt trận tấn công. Họ rất dễ bế tắc. Bản thân “Người đặc biệt” cũng không có quá nhiều “quân bài giấu trong tay áo”. Khi những Martial, Rashford đều được sử dụng đá chính, Fellaini gần như là cứu cánh duy nhất của ông thầy người Bồ Đào Nha khi CLB gặp khó khăn. Hậu vệ Matt Ritchie của Newcastle từng đề cập tới vai trò của Fellaini: “Khi Mourinho tung Fellaini vào sân, họ đã có cỗ máy thực sự ở khu vực trung tuyến. Nhờ anh ấy, họ đã nắm giữ lại thế trận trong khi chúng tôi lại không thể làm được điều đó”. Có thống kê đáng chú ý, kể từ khi tới Old Trafford, HLV Mourinho đã tung Fellaini vào sân trong 42 lần. Trong đó, 19 lần Fellaini đã giúp MU thay đổi cục diện trận đấu (từ thua lên hòa hoặc từ hòa lên thắng). Tiền vệ người Bỉ được tung vào sân 11 lần khi MU đang có kết quả hòa và 6 lần anh đã giúp Quỷ đỏ giành chiến thắng. MU đã có 25 bàn thắng trong 42 trận đấu Fellaini vào sân (trong đó riêng cá nhân tiền vệ người Bỉ có 5 bàn). Những bàn thắng của “quân bài tẩy” này đã trực tiếp giúp MU giành tới… 13 điểm. Những con số thống kê khô khan ấy nói lên nhiều điều. Fellaini chính là “siêu dự bị” đáng sợ bậc nhất Premier League. Hay nói cách khác, MU không chỉ có 11 cầu thủ đá chính mà họ còn có cầu thủ thứ 12 vô cùng lợi hại, đó là Fellaini. Trong bóng đá, ai cũng có vai trò và giá trị của riêng mình. Không hẳn 11 cầu thủ đá chính mới là quan trọng nhất, đôi khi vai trò siêu dự bị như của Fellaini có thể mang tới hiệu quả không ngờ. Đêm nay, nếu MU cần giải pháp trong trận đấu với Man City, chẳng ngạc nhiên khi người đầu tiên mà HLV Mourinho nghĩ tới chính là Fellaini. Khi CLB gặp khó khăn, có lẽ, những người hâm mộ MU cũng mong ngóng “mái tóc xù” ấy xuất hiện. H.Long