Dân trí Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho thừa nhận Alexis Sanchez đã dính chấn thương háng và không thể góp mặt trong trận đấu với Everton.Sau khi góp mặt ở trận đấu với Chelsea (vào sân thay người), Alexis Sanchez bất ngờ mất hút trong trận đấu với Juventus giữa tuần qua. Điều này khiến cho những người hâm mộ MU cảm thấy hoang mang. Alexis Sanchez không thể góp mặt trong trận đấu với Everton vì chấn thương Ngày hôm qua, HLV Mourinho đã lên tiếng khẳng định Alexis Sanchez đã dính chấn thương háng. Điều đó khiến cho cầu thủ người Chile tiếp tục vắng mặt trong trận đấu với Everton ở Premier League vào cuối tuần này. Phát biểu trước báo giới, “Người đặc biệt” cho biết: “Ở thời điểm này, Alexis Sanchez đang chật vật đấu tranh với bản thân mình vì cậu ấy dính chấn thương. Cậu ấy đã cố gắng vào sân ở trận đấu với Chelsea để giúp đỡ đội bóng. Nhưng rõ ràng, tình trạng thể chất của Alexis Sanchez ở thời điểm này không tốt. Anh ấy buộc phải nghỉ ngơi để điều trị. Điều đó khiến cho tiền đạo này không thể góp mặt trong trận đấu với Juventus và cả trận gặp Everton. Tôi không nghĩ rằng đây là tình cảnh dễ dàng với Alexis Sanchez. Dù vậy, cậu ấy đã thi đấu tốt ở giai đoạn giao hữu trước mùa và thời điểm đầu mùa giải nhưng sau đó, cậu ta đã dính chấn thương. Sau đó, Alexis Sanchez trở lại và lại dính chấn thương một lần nữa. Đó là mẫu cầu thủ phải thực sự có thể chất tốt nhất mới có thể tỏa sáng”. HLV Mourinho cũng cho rằng đợt tập trung ĐTQG đã khiến MU tổn thất lớn về nhân sự. Ông nói thêm: “Tất cả là vì đợt ĐTQG. Chúng tôi đã mất hàng loạt cầu thủ vì chấn thương như Diogo Dalot, Fellaini, Alexis Sanchez. Còn ai nữa nhỉ? Đó là McTominay”. Vào hôm qua, tờ Daily Mail đã đưa tin Alexis Sanchez đã chán ngấy với môi trường MU. Anh đang muốn rời khỏi CLB ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2019. H.Long