Dân trí Hàng nghìn cổ động viên đã đến sân vận động Quốc gia Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam đối đầu với Malaysia. Mỗi khán giả lại đem một phong cách khác nhau để cổ vũ cho đội tuyển nhà.Rất đông người hâm mộ bóng đã có mặt tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam đối đầu với Malaysia ở lượt trận thứ 2 bảng A, AFF Cup 2018. Mỗi người đến đây đều cổ vũ cho đội tuyển nhà có một trận đấu chiến thắng. Một cổ động viên đã đội một chiếc thuyền trên đầu có chữ Việt Nam vô địch. Một tấm bảng cổ vũ tiến lên Việt Nam được cách điệu bằng một chiếc máy bay cầm cờ đỏ sao vàng. Hai cổ động viên cuồng nhiệt, với bộ đồ dân tộc và áo dài bản đồ hình chữ S. Anh Đặng Hiệp Hòa đến từ Quảng Nam đã cắt tóc theo dòng chữ I Love Việt Nam. Một cổ động viên đội mũ hình rồng có gắn chữ Việt Nam. Một chiếc mũ cách điệu gồm có hoa và ảnh Bác. Nhưng băng rôn cách điệu cũng được các cổ động viên đem tới sân để cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang-seo. Những cái vỗ tay theo nhịp của cổ động viên trên sân đã tiếp thêm ngọn lửa cho đội tuyển Việt Nam thi đấu. Hay đơn giản là khoác những chiếc áo cờ đỏ sao vàng tay cầm cờ cũng đã thể hiện được lòng yêu nước yêu bóng đá. Những bảng có dòng chữ tôi yêu Việt Nam được những cổ động viên nữ xinh đẹp mang đến sân tiếp lửa cho đội tuyển nhà. Một gia đình trẻ đến sân cổ vũ và xem đội tuyển Việt Nam thi đấu. Toàn Vũ