Dân trí Bị dẫn bàn sau pha lập công của Vathanaka, tuy nhiên đội tuyển Myanmar đã ngược dòng đánh bại Campuchia 4-1 trên sân Mandalar Thiri ở lượt thứ 2 bảng A AFF Cup 2018. Người ghi bàn cho đội chủ nhà là Bobo Hlaing (cú đúp), Aung Than và Aung Si Thu.*Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về đội tuyển Myanmar. Đội khách Campuchia khởi đầu chắc chắn hơn và mở tỷ số nhờ công Chan Vathanaka. Sang hiệp 2, Vathanaka chấn thương rời sân, Campuchia mất thế trận và họ thua ngược 1-4, sau các bàn thắng của Bobo Hlaing (cú đúp), Aung Than và Aung Si Thu. Myanmar còn đá hỏng quả đền, sau cú sút bị thủ môn Soksela cản phá của Aung Thu. Như vậy ngay ở trận đấu đầu tiên, Myanmar đã có được 3 điểm đầu tiên. Trong khi đó sau hai trận thua liên tiếp trước Malaysia và Myanmar, Campuchia chưa có được điểm nào ở bảng A AFF Cup 2018, gần như đã bị loại. Ở trận đấu còn lại, Malaysia đã đánh bại Lào 3-1 trên sân nhà Bukit Jalil. Tại bảng A AFF Cup 2018, Malaysia dẫn đầu với 6 điểm/2 trận, Việt Nam, Myanmar (3 điểm, 1 trận). Cả Lào lẫn Campuchia đều chưa có được điểm nào sau 2 trận. ************** Phút 90+2 - Bàn thắng: Myanmar phản công nhanh và Bo Bo Hlaing dứt điểm gọn gàng cận thành đánh bại Soksela, hoàn tất cú đúp và ấn định chiến thắng 4-1 chung cuộc cho đội chủ nhà. Phút 90+1: Hong Pheng dứt điểm trong vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang khung thành của Myanmar. Phút 88 - Bàn thắng: Lwin Maung Maung dứt điểm căng bị Soksela đấm bóng ra và Aung Si Thu đệm lòng dễ dàng, nâng tỷ số lên 3-1 cho Myanmar. Myanmar ngược dòng giành chiến thắng ấn tượng Phút 85: Keo Sokpheng quyết định cú sút bằng chân trái khiến thủ môn Kyaw Zin phải bay người cản phá. Campuchia đẩy cao đội hình để tìm bàn gỡ hòa. Phút 80: Prak Mony Udom quyết định tung cú sút từ rất xa, thủ môn Htet Kyaw Zin đẩy bóng chạm xà ngang rồi đi ra ngoài. Phút 75: Lào phản công nhanh và Keo Sokpheng dứt điểm trong vòng cấm, nhưng bóng chưa đủ khó để đánh bại thủ thành Htet Kyaw Zin. Myanmar áp đảo hoàn toàn vế thế trận ở hiệp 2 Phút 70 - Bàn thắng: Từ quả treo bóng bên cánh trái, thủ môn Soksela bắt bóng hụt sau sức ép từ Aung Thu và Aung Than tận dụng cơ hội đệm lòng cận thành, nâng tỷ số lên 2-1 cho Myanmar. Phú 68 - Hỏng penalty: Thủ quân Visal của Campuchia để bóng chạm tay trong vòng cấm và trọng tài cho Myanmar được hưởng phạt đền. Tuy nhiên Aung Thu thất bại khi đối mặt thủ môn Soksela trên chấm 11m. Phút 65: Hậu vệ trái Win Thein Than đột phá và ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Phút 61: Tun Zin Min dứt điểm cắt mặt sau tình huống cận thành, tuy nhiên thủ thành Soksela đã kịp thời cứu thua. Những bàn thắng liên tiếp ở hiệp 2 giúp Myanmar giải tỏa được áp lực tâm lý Phút 60 - Bàn thắng: Win Thein Than có pha đi bóng vượt qua hai hậu vệ Campuchia bên cánh trái rồi tạt vào để Bobo Hlaing dứt điểm chính xác hạ thủ môn Soksela, gỡ hòa 1-1 cho Myanmar. Phút 54: Aung Thu chuyền đẹp để Tun Zin Min có cơ hội thuận lợi, nhưng tiền đạo số 9 của Myanmar lại tỉa bóng ra ngoài quá đáng tiếc. Phút 49: Aung Si Thu dứt điểm trong vòng cấm, nhưng bóng đi mép lưới bên khung thành Campuchia. Phút 46: Tiền đạo số 1 Myanmar là Aung Thu đã được tung vào sân, trong khi đó Chan Vathanaka của Campuchia chấn thương rời sân. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Campuchia. Phút 45: Suhana tận dụng sai lầm của hàng thủ Myanmar rồi tung cú sút căng, bóng đi sạt cột dọc khung thành Myanmar. Phút 41: Đội chủ nhà gia tăng sức ép và Yan Naing tung cú sút từ ngoài vòng cấm, bóng đi sạt cột dọc khung thành của Campuchia. Phút 37: Aung Si Thu có bóng trong vòng cấm rồi tỉa bóng vào trong, nhưng không có đồng đội nào vào dứt điểm. HLV Antonie Hey căng thẳng rõ rệt sau khi Myanmar bị dẫn ở hiệp 1 Campuchia đã chơi phản công đầy sắc nét ở hiệp 1 Phút 32: Campuchia phản công nhanh và Vathanka có bóng trong vòng cấm, nhưng tiền đạo số 11 dứt điểm quá chậm. Phút 28: Aung Si Thu thực hiện cú sút phạt từ ngoài vòng cấm, bóng đập người hậu vệ Campuchia đi ra ngoài. Phút 23 - Bàn thắng: Campuchia tổ chức tấn công chớp nhoáng và Bunheing có đường căng ngang để Chan Vathanaka đệm lòng vào lưới trống, mở tỷ số 1-0 cho Campuchia. Phút 21: Chan Vathanaka thực hiện cú sút phạt đẹp mắt, bóng nhằm thẳng góc xa nhưng thủ môn Kyaw Zin đã bắt gọn. HLV Honda đứng ngồi không yên trong suốt trận đấu Phút 18: Myanmar tổ chức tấn công nhanh và Yan Naing có bóng trong vòng cấm, tiếc là cầu thủ này để bóng trôi quá dài. Phút 13: Bunheing đi bóng thoải mái bên cánh trái, tiếc là cú căng ngang của anh không có đồng đội Campuchia nào theo kịp. Campuchia đã thể hiện được lối chơi đầy khoa học ở hiệp 1 Phút thứ 10: Chan Vanthanaka bị Si Thu phạm lỗi và nằm đau đớn trên sân, nhưng trọng tài không thổi phạt cầu thủ Myanmar. Phút thứ 8: Chan Vathanaka đi bóng khéo léo rồi tỉa bóng nhanh, tuy nhiên thủ thành Kyaw Zin đã bắt gọn. Phút thứ 3: Aung Lwin Moe đột phá trong vòng cấm, tuy nhiên tiền đạo đội tuyển Myanmar đã bị thổi việt vị. Phút thứ 2: Trận đấu đang diễn ra khá cân bằng, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Đội hình xuất phát của hai đội Đối thủ đầu tiên của Myanmar ở trận ra quân của đội này tại AFF Cup 2018 là Campuchia, đội bóng đã thua Malaysia 0-1 cách nay ít ngày. Khác với trận thua sát nút Malaysia vừa nêu ở trên, ở trận đấu với Myanmar, Campuchia không còn lợi thế sân nhà. Mà mỗi khi rời sân vận động Olympic ở thủ đô Phnom Penh của đất nước Chùa Tháp, Campuchia thường yếu hơn hẳn chính họ lúc đá sân nhà. Khác biệt cơ bản ở chỗ khi được đá trên sân nhà, Campuchia có sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 5 vạn khán giả trên sân Olympic ở Phnom Penh, nên thường mạnh mẽ hơn, sung sức hơn lúc đá ở sân đối phương. Còn về mặt thực lực, Campuchia dĩ nhiên không thể so với Myanmar. Đội bóng đất Chùa Tháp dẫu có tiến bộ, nhưng vẫn chưa thể vươn đến trình độ có thể cạnh tranh vé vào bán kết các giải đấu cấp độ khu vực. Campuchia cũng có chân sút Vathanaka vốn lên như diều trong mấy năm trở lại đây, nhưng ngay cả khi đó, họ vẫn không đủ con người để gây bất ngờ trước Myanmar ở sân của Myanmar. Đội chủ nhà trong cặp đấu này vẫn nhỉnh hơn về mặt nhân sự. Đặc biệt, hàng tấn công của Myanmar khá mạnh với các tiền đạo quen mặt của bóng đá Đông Nam Á như Zin Min Tun, Aung Thu và Maung Maung Lwin. Trong số này, Zin Min Tun và Aung Thu nhanh nhẹn, khéo léo, còn Maung Maung Lwin có ưu thế về thể hình (cao 1m80), mạnh mẽ trong các pha tranh chấp, sẽ bổ khuyết cho nhau nơi tuyến đầu của Myanmar. Anh Minh