Dân trí Đối diện với sức ép ở sân Thuwanna, đội tuyển Việt Nam đã giành được kết quả hòa 0-0 trước đội chủ nhà Myanmar ở lượt thứ 4 bảng A AFF Cup 2018. Kết quả này giúp khiến cả Myanmar lẫn Việt Nam đều có được 7 điểm/3 trận.*Trận đấu Myanmar-Việt Nam đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0 trên sân Thuwanna. Đoàn quân HLV Park Hang Seo cũng có cơ hội, nhưng Văn Đức dứt điểm tìm đúng cột dọc, Văn Toàn sút tung lưới đối phương nhưng bị thổi việt vị hay Công Phượng, Văn Hậu bị phạm lỗi trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Ở trận đấu cùng giờ, Campuchia đánh bại Lào 3-1. Sau 4 lượt trận bảng B, Myanmar (7 điểm, hiệu số 7-2) và Việt Nam (7 điểm, hiệu số 5-0) chiếm hai vị trí đầu tiên. Malaysia mới có được 6 điểm, Campuchia (3 điểm) còn Lào chưa có điểm nào. Lượt trận cuối cùng bảng A AFF Cup 2018 ngày 24/11 (19h30) sẽ quyết định tấm vé đi tiếp, khi Việt Nam tiếp Campuchia tại Hàng Đẫy còn Myanmar làm khách đến sân của Malaysia. *********** Phút 90+3: Đình Trọng phá bóng trước sức ép từ Aung Thu và đó là tình huống cuối cùng của trận đấu. Phút 90+1: Anh Đức kiếm về quả đá phạt ngoài vòng cấm, tuy nhiên cú khứa lòng của Quang Hải đã đi vọt xà ngang. Quang Hải sút phạt vọt xà ngang ở phút bù giờ thứ nhất Phút 90: Aung Thu đá phạt góc vào trong, tuy nhiên cú đánh đầu của Soe Aee đưa bóng đi chệch cột dọc. Sau đó, Văn Hậu ngã trong vòng cấm nhưng đoàn quân HLV Park Hang Seo không được hưởng phạt đền. Phút 84: Aung Thu nỗ lực đột phá trong vòng cấm và vượt qua Duy Mạnh, tuy nhiên số 10 của Myanmar đã đẩy bóng quá dài đi hết đường biên. Phút 78: Trọng Hoàng đột phá bên cánh phải và Hùng Dũng quyết định tung cú đá nhanh, bóng đi vọt xà ngang. Văn Toàn sút tung lưới Myanmar nhưng bị bắt lỗi việt vị Phút 76: Quang Hải dứt điểm từ ngoài vòng cấm bị thủ môn Htet Kyaw Zin đẩy ra, Văn Toàn đá bồi tung lưới Myanmar nhưng trọng tài đã thổi việt vị. Phút 75: Công Phượng ngã sau tình huống va chạm với thủ môn Htet Kyaw Zin, nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Sau đó, Công Phượng được rút ra sân để thay bằng Văn Toàn. Phút 70: Thế trận đang diễn ra đầy cân bằng, cả hai đội đang giữ được sự thận trọng nhất định bên phần sân nhà để tránh bàn thua. Công Phượng dứt điểm đưa bóng chệch cột dọc ở phút thứ 63 Phút 64: Quang Hải treo bóng vào trong, Công Phượng đỡ bóng bằng đùi rồi tung cú vô lê nhanh, tiếc là bóng đi chệch cột dọc. Phút 59: Quang Hải chuyền bóng để Quế Ngọc Hải tung cú sút, bóng đi nhẹ và thủ môn Htet Kyaw Zin đã bắt gọn. Công Phượng, Văn Đức liên tiếp không thể thắng thủ thành Myanmar Phút 52: Công Phượng và Văn Đức liên tục tung ra hai cú sút căng trong vòng cấm, nhưng thủ môn Htet Kyaw Zin đều xuất sắc cản phá. Văn Lâm cản phá xuất sắc cú sút xa Bo Hlaing ở phút thứ 51 Phút 51: Bo Bo Hlaing tung cú sút xa căng từ ngoài vòng cấm, nhưng Văn Lâm đã bay người cứu thua. Phút 49: Trọng Hoàng đột phá bên cánh phải rồi căng ngang vào trong, thủ môn Htet Kyaw Zin đẩy ra và Kyaw Win Moe đã phá bóng chịu quả phạt góc. Phút 47: Myanmar tấn công bên cánh trái và Aung Thu dứt điểm chéo góc trong vòng cấm, rất may là bóng đi nhẹ và Văn Lâm đã bắt gọn. Phút 46: HLV Park Hang Seo đưa ra hai sự thay đổi, khi Hùng Dũng, Trọng Hoàng được tung vào sân thay cho Văn Quyết, Xuân Trường. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0 và Myanmar phần nào áp đảo hơn với tỷ lệ kiểm soát bóng hơn 60%. Phút 45+1: Aung Thu thực hiện cú sút phạt bên ngoài vòng cấm, bóng đi không chính xác. Aung Thu sút phạt đi chệch cột dọc ở phút thứ 45 Phút 45: Quế Ngọc Hải nhận thẻ vàng từ trọng tài Khamis Al Marri sau tình huống chơi thô bạo với Si Thu Aung bên ngoài vòng cấm. Phút 42: Myanmar đang giành lại quyền kiểm soát bóng, nhưng các pha tấn công biên của họ chưa mang lại hiệu quả. Thủ thành Myanmar cản phá xuất sắc cú dứt điểm của Quang Hải ở phút thứ 37 Phút 37: Xuân Trường đá phạt góc nhanh, Quang Hải đảo bóng qua hai cầu thủ Myanmar rồi dứt điểm đưa bóng đi sạt khung thành đội chủ nhà. Văn Đức sút bóng trúng cột dọc trái Myanmar ở phút 36 Phút 36: Đội tuyển Việt Nam tấn công nhanh và Văn Đức dứt điểm trong vòng cấm đưa bóng tìm đúng cột dọc. Phút 35: Hàng thủ Việt Nam có phen thót tim khi Văn Lâm lao ra lỡ trớn, rất may các hậu vệ đã bọc lót kịp thời khiến cú sút của Bo Bo Hlaing đi vọt xà. Anh Đức đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc ở phút 32 Phút 32: Xuân Trường thực hiện quả phạt góc chính xác để Anh Đức đánh đầu, tiếc là bóng đi chệch cột dọc. Công Phượng đang bị các hậu vệ Myanmar kèm rất chặt Phút 30: Quang Hải đá phạt góc đầy nguy hiểm vào trong, bóng đi khó chịu, tiếc là Anh Đức không thể thực hiện cú dứt điểm. Phút 28: Quang Hải giật gót lại để Phan Văn Đức tung cú đá chân trái, bóng đập chân hậu vệ Myanmar đưa bóng đi chệch cột dọc. Văn Lâm bắt gọn cú sút xa của Lwin Moe ở phút thứ 24 Phút 24: Myanmar có tình huống phản công và Aung Lwin Moe tung cú đá từ ngoài vòng cấm, nhưng Văn Lâm đã bắt gọn. Phút 22: Quang Hải treo bóng từ giữa sân, tuy nhiên cả Văn Hậu lẫn Anh Đức đều không thể chạm bóng. Công Phượng sút chệch cột dọc ở phút thứ 20 Phút 20: Công Phượng đột phá bên ngoài vòng cấm rồi tung cú sút bằng chân trái, bóng đi chệch cột dọc khung thành của Myanmar. Trận đấu đang diễn ra đầy căng thẳng và quyết liệt Phút 18: Đội tuyển Việt Nam đang dần lấy lại thế trận và cầm bóng chắc chắn hơn, nhờ sự cơ động của Quang Hải, Xuân Trường ở giữa sân. Phút 13: Đoàn quân HLV Park Hang Seo đang phòng ngự đầy kín kẽ và không có nhiều khoảng trống để cầu thủ Myanmar dứt điểm. Phút thứ 10: Hậu vệ Myanmar chuyền về đầy nguy hiểm, tiếc là thủ môn Kyaw Zin đã kịp lao ra phá bóng trong tình huống Anh Đức áp sát. Văn Đức bọc lót hóa giải cú sút của Aung Thu ở phút thứ 6 Phút thứ 6: Si Thu Aung tung cú đá trong vòng cấm, tuy nhiên Văn Đức đã bọc lót kịp thời. Đội tuyển Việt Nam đang chơi chậm và chắc chắn bên phần sân nhà Phút thứ 5: Myanmar đang chơi đầy quyết liệt và rắn ở giữa sân, đội tuyển Việt Nam phần nào khó khăn trong việc kiểm soát bóng. Phút thứ 2: Aung Thu xâm nhập vòng cấm, tuy nhiên Duy Mạnh đã che chắn tốt để Văn Lâm lao ra bắt gọn bóng. Phút thứ 1: Đội tuyển Việt Nam nhập cuộc đầy tự tin, các cầu thủ cố gắng kiểm soát bóng tốt ở khu vực giữa sân. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Đội hình ra sân của hai đội trên sân Thuwanna HLV Park Hang Seo đã có một sự thay đổi so với trận gặp Malaysia, khi Văn Quyết đá chính còn Trọng Hoàng dự bị. Thủ môn Văn Lâm, ba hậu vệ Duy Mạnh, Đình Trọng, Quế Ngọc Hải còn Văn Đức, Văn Hậu chơi ở hai cánh, cặp tiền vệ trung tâm Xuân Trường-Quang Hải còn bộ ba tiền đạo là Công Phượng, Văn Quyết và Anh Đức. Danh sách đăng ký đội hình của hai đội Myanmar và Việt Nam Bảng xếp hạng bảng A AFF Cup 2018 sau khi kết thúc lượt trận thứ ba Sau ba lượt trận bảng A AFF Cup 2018, đội tuyển Myanmar tạm dẫn đầu với 6 điểm (2 trận, hiệu số 7-2), Việt Nam xếp thứ 2 với 6 điểm (2 trận, hiệu số 7-2), Malaysia xếp thứ 3 với 6 điểm (2 trận, hiệu số 4-3) còn Campuchia, Lào chưa có điểm nào. Cổ động viên Việt Nam tiến vào sân Thuwanna Một cổ động viên cuồng nhiệt có mặt trên sân từ sớm Cổ động viên Myanmar cũng đến sân rất đông An ninh được thắt chặt trước khi trận đấu diễn ra Người Myanmar cuồng nhiệt cổ vũ trước trận đấu Không khí sôi động của cổ động viên Myanmar bên ngoài sân Lực lượng an ninh đã sẵn sàng Người hâm mộ Việt Nam tin tưởng vào chiến thắng của đoàn quân HLV Park Hang Seo Khá đông cổ động viên vẫn mua vé trước khi trận đấu diễn ra Anh Đức và đồng đội đã toàn thắng cả hai trận mở màn bảng A AFF Cup 2018 Phát biểu trước trận đấu, HLV Park Hang Seo chia sẻ: “Trận đấu ngày mai không hề dễ dàng với tuyển Việt Nam. Myanmar là đội bóng có chiến thuật tốt, và họ có sự chuẩn bị kỹ cho trận đấu. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị hết sức có thể và cố gắng hướng đến một chiến thắng”. Đánh giá về đối thủ, HLV Park Hang Seo tỏ ra rất thận trọng khi Myanmar vừa có hai trận thắng theo kịch bản lội ngược dòng. Thành tích đối đầu với Myanmar của chúng tôi khá tốt. Nhưng Myanmar đang có phong độ cao. Họ có màn ngược dòng hết sức ấn tượng ở những trận đấu tại giải đấu năm nay. Trong nhiều năm trở lại đây, Myanmar có những cầu thủ trẻ tài năng trong bóng đá. Sức trẻ cộng yếu tố sân nhà là những điều kiện rất tốt để Myanmar chơi hết khả năng”. HLV Park Hang Seo đầy thận trọng trước trận đấu với Myanmar Dù rất tự tin hướng tới một chiến thắng, nhưng khi được phóng viên hỏi về dự đoán kết quả trận đấu này mai, Park Hang Seo bật cười, ông nói: "Chúng ta không thể nói gì về kết quả hay tỷ số khi trận đấu chưa bắt đầu". Tiền đạo Công Phượng thể hiện sự thận trọng rất cao trước trận gặp Myanmar, khi cho biết mục tiêu của Việt Nam là hướng tới giành 1 điểm trên sân khách: "Trận đấu ngày mai rất khó khăn với tuyển Việt Nam. Đây là trận đấu sân khách nên chúng tôi sẽ phải cố gắng hết sức mình để có điểm". Sau hai trận thắng Lào và Myanmar, Công Phượng đều ghi bàn. Tính đến thời điểm hiện tại, anh đã có 2 bàn thắng. Đó là lý do Công Phượng cho biết anh rất hài lòng về phong độ của mình. Tiền đạo CLB HA Gia Lai thể hiện sự quyết tâm, cố gắng hết sức để đội có trận đấu thành công, và tiếp tục ghi dấu ấn cá nhân mình ở giải đấu năm nay. Khi được yêu cầu dự đoán về số bàn thắng anh sẽ ghi được trong cuộc đối đầu Myanmar, Công Phượng khiêm tốn nói: " Ngày mai , ghi bao nhiêu bàn với tôi không quan trọng, bởi đội nhà giành chiến thắng mới là mối quan tâm hàng đầu". Công Phượng đánh giá rất cao Aung Thu bên phía Myanmar Cuối cùng, khi nói về ngôi sao trẻ được giới chuyên môn đánh giá cao là tiền đạo Aung Thu vốn được mệnh danh là "Ronaldo Myanmar", đang khoác áo CLB Police Tero ở giải vô địch quốc gia Thái Lan, tiền đạo gốc Nghệ An cho biết: "Đây là cầu thủ cùng lứa đá từ năm 2015. Tôi biết rõ về Aung Thu và đối đầu với anh ta nhiều lần. Đó là cầu thủ giỏi với khả năng đi bóng, kiểm soát bóng và giải quyết trận đấu rất tốt. Trận đấu ngày mai chúng tôi sẽ cố gắng khắc chế Aung Thu". Bên phía Myanmar, HLV Antoine Hey nói: "Xin được chào mừng tuyển Việt Nam cùng các CĐV và nhà báo đã tới Myanmar. Tôi rất mong đợi trận đấu hấp dẫn và kịch tính ngày mai. Tuyển Việt Nam là đối thủ mạnh, nhưng Myanmar có lợi thế sân nhà, sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà”. HLV Antoine Hey thừa nhận dù Myanmar đang đứng đầu bảng nhưng đội bóng của ông còn nhiều việc phải làm để hoàn thiện mình: "Tất nhiên là chúng tôi vẫn còn nhiều điểm cần hoàn thiện trong phần còn lại của giải đấu. Là HLV trưởng tôi nắm rõ những vấn đề đó và luôn nỗ lực để các cầu thủ hoàn thiện mình. Tuyển Myanmar đang cố gắng hạn chế tối đa những sai lầm. Đó là lý do Myanmar có phong độ tốt như hiện tại". Chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam, HLV Antoine Hey cho biết ông cùng các học trò dành thời gian cả ngày hôm qua để mổ băng xem đối thủ: "Chúng tôi mổ băng các trận đấu cũ của Việt Nam để rút kinh nghiệm cũng như chuẩn bị kỹ về tâm lý. Myanmar đã có kế hoạch cho trận đấu và hy vọng mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch đó". Vượt qua các đối thủ ở bảng A nhưng thuyền trưởng đội tuyển Myanmar nhấn mạnh tới sự khác biệt giữa tuyển Việt Nam và các bại tướng của mình: "Việt Nam chưa để thủng lưới bàn nào với thủ môn rất xuất sắc, cùng sự đồng đều ở các tuyến. Tuy nhiên, bóng chưa lăn thì chưa thể nói trước điều gì. Hãy chờ đợi những dấu chấm hỏi được giải đáp trong trận đấu ngày mai. Hy vọng chúng tôi sẽ có kết quả tốt". Cuối cùng, HLV trưởng Myanmar khẳng định toàn đội sẽ thi đấu hết sức vì người hâm mộ: "Họ trả tiền mua vé để được tận hưởng trận đấu. Chúng tôi muốn chiến thắng bất kỳ đối thủ nào, không chỉ là tuyển Việt Nam, để làm quà tặng người hâm mộ. Trận đấu với tuyển Việt Nam là thử thách thật sự, có thể xem như là giải đấu giờ mới bắt đầu với Myamanr chứ không phải những trận đấu vừa qua”. Anh Minh