Dân trí Trước thềm trận ra quân ở AFF Cup 2018 gặp Singapore, đội tuyển Philippines đã đón tin cực buồn khi tiền đạo chủ lực Javier Patino đã dính chấn thương và không thể góp mặt ở giải đấu này.Do được nghỉ ở lượt đầu tiên nên đội tuyển Philippines vẫn chưa chốt danh sách chính thức tham dự giải đấu này. Trong danh sách sơ bộ của họ có tới rất nhiều cầu thủ nhập tịch hoặc có gốc Philippines là Neil Etheridge, Phil Younghusband và Curt Dizon (gốc Anh), Angel Guirado (Tây Ban Nha), Junior Munoz (Hà Lan), Carli de Murga (Tây Ban Nha), Daisuke Sato (Nhật Bản), John-Patrick Straub (Đức) và Amin Nazari (Thụy Điển).... Javier Patino là chân sút tốt nhất của Philippines trong những năm qua Thế nhưng, trước thềm AFF Cup khởi tranh, đội tuyển Philippines đã đón nhận thông tin cực buồn khi chân sút chủ lực của đội bóng trong những năm qua là Javier Patino đã dính chấn thương và buộc phải chia tay giải đấu. Chia sẻ trên trang cá nhân, Javier Patino cho biết: “Tôi chỉ muốn nói rằng ngày hôm qua, thật không may là tôi lại cảm thấy không ổn ở bắp chân của mình, nên không thể giúp đỡ các đồng đội ở AFF Cup được nữa. Chúng tôi (Patino và BHL Philippines) đã quyết định là sẽ không mạo hiểm, và sẽ để tôi trở về tập hồi phục nhằm chuẩn bị cho Asian Cup”. Được biết, Javier Patino sẽ sớm rời đại bản doanh của Azkals, và để lại sự tiếc nuối cũng như nỗi lo không nhỏ cho tân HLV lừng danh Sven-Goran Eriksson. Sở dĩ vậy bởi tiền đạo gốc Tây Ban Nha có tầm ảnh hưởng khá lớn ở đội tuyển Philippines. Anh từng khoác áo hai CLB ở Tây Ban Nha là Cordoba và Xerez. Hiện tại, Javier Patino đang chơi cho CLB hàng đầu Thái Lan là Buriram United. Đó là đội bóng mà Hoàng Vũ Samson của Hà Nội từng sang thử sức và thất bại. Trước đó, anh đã có 3 năm thi đấu ở giải Trung Quốc cho CLB Henan Jianye. Thực tế, Javier Patino không có duyên với AFF Cup 2018. Trước đó, anh đã lỡ 2 giải đấu liên tiếp vì những lý do khác nhau (chấn thương và CLB không nhả người). Đội tuyển Philippines sẽ đá trận ra quân ở AFF Cup 2018 với Singapore vào lúc 19h00 ngày mai. Đây sẽ là trận đấu rất đáng được chú ý bởi HLV Sven-Goran Eriksson sẽ ra mắt đội tuyển. H.Long