Dân trí Cho đến thời điểm hiện tại, scandal hiếp dâm của C.Ronaldo vẫn chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Tuy nhiên, chàng cầu thủ siêu sao cũng chẳng vì thế mà phải cảm thấy buồn lòng.C.Ronaldo vừa lộ ảnh đi ăn cùng bạn gái Trong những thời khắc khó khăn nhất, cô bạn gái Georgina Rodriguez vẫn luôn sát cánh bên cạnh C.Ronaldo. Và mới đây, đôi tình nhân thắm thiết đã có một buổi hẹn hò lãng mạn tại thành phố Milan, nước Ý. Sau khi dùng bữa, cả C.Ronaldo lẫn Georgina Rodriguez đều tỏ vẻ rất thoải mái. Tuy nhiên, để tránh sự chú ý, đôi tình nhân nổi tiếng chỉ âm thầm đi nhanh ra xe ô tô. Dù chỉ trông thoáng qua nhưng vẫn có thể thấy C.Ronaldo trông hết sức điển trai và bóng bẩy. Trong khi đó, cô bạn gái Georgina Rodriguez trông cũng vô cùng xinh đẹp và còn nở một nụ cười hạnh phúc mãn nguyện sau buổi hẹn hò với người thương. Trông bạn gái C.Ronaldo lộ rõ vẻ vui sướng Trong những ngày qua. C.Ronaldo đặc biệt dành nhiều thời gian cho bạn gái và gia đình. Nhân dịp lễ hội hóa trang vừa rồi, CR7 cũng đã gửi lời chúc Halloween tới tất cả mọi người, không quên chia sẻ thêm một hình ảnh cả nhà hóa trang vui vẻ trên tài khoản Instagram cá nhân. CR7 cũng vừa có một ngày lễ Halloween ngập tràn niềm vui Tuy có vẻ hạnh phúc, vui sướng là vậy nhưng thực chất, C.Ronaldo đang phải đương đầu với một cơn bão scandal. Kể từ khi bị cô người mẫu Mỹ Kathryn Mayorga “tố” hiếp dâm, đời sống cá nhân của CR7 đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Dù vậy, CR7 khẳng định mình vô tội và cứng rắn cho biết: “Tôi kiên quyết phủ nhận những cáo buộc được đưa ra để chống lại tôi. Hiếp dâm là một tội ác đáng khinh, đi ngược lại con người tôi và những gì mà tôi tin tưởng”. C.Ronaldo vẫn đang phải đương đầu với cáo buộc hiếp dâm đến từ Kathryn Mayorga Dung Nhi Theo TS