Dân trí Để chuẩn bị cho trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 với chủ nhà Malaysia, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Kuala Lumpur vào lúc 10h15 sáng nay, đúng thời điểm trời nắng nóng.Đội tuyển Việt Nam có mặt tại Kuala Lumpur từ chiều qua, sau hành trình di chuyển kéo dài 3 tiếng đồng hồ từ Hà Nội. Tại thủ đô của Malaysia, thầy trò HLV HLV Park Hang Seo đóng quân ở Hilton Petaling Jaya, một khách sạn tiêu chuẩn 4 sao cách sân vận động quốc gia Bukit Jalil khoảng 15km. Đội tuyển Việt Nam tập dưới cái nóng tại Malaysia Đây là khách sạn được đánh giá cao về cơ sở vật chất cũng như các điều kiện khác, giúp đội tuyển Việt Nam yên tâm cho việc tập luyện. Dù đến Malaysia khá sớm và có một đêm nghỉ ngơi, nhưng phải tới 10h15 sáng nay đội mới bước ra sân tập, giữa lúc trời đang có nắng nóng. Được biết, theo kế hoạch ban đầu đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên ở Malaysia vào chiều ngày 8/12. Thế nhưng, sau cuộc họp với ban huấn luyện vào khuya 7/12, HLV Park Hang Seo đã bất ngờ thay đổi kế hoạch tập luyện để chuẩn bị cho trận chung kết. Lý do về sự thay đổi này, một thành viên ban huấn luyện cho biết, do nhiệt độ ở Hà Nội và Kuala Lumpur chênh lệch khá lớn nên HLV Park Hang Seo muốn các học trò làm quen với thời tiết khá oi bức ở Malaysia. Thầy trò HLV Park Hang Seo có quỹ thời gian 3 ngày tập luyện để làm quen với thời tiết ở Kuala Lumpur, chuẩn bị cho trận làm khách trước chủ nhà Malaysia vào ngày 11/12. Trở lại với buổi tập của đội tuyển Việt Nam, do vừa trải qua hành trình bay dài và bất ngờ ra sân tập vào thời điểm giữa trưa nên nhiều cầu thủ thủ tỏ ra mệt mỏi. Dù vậy, tất cả vẫn phải cố gắng tập luyện, khi mà trận chung kết đang tới gần. Huyền Trang (từ Kuala Lumpur)