Dân trí Hàng nghìn cổ động viên đã đến sân vận động Quốc gia Mỹ Đình sớm trước giờ bóng lăn để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trước Malaysia vào lúc 19h30 ngày 16/11.Khoảng 5 giờ chiều tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình đã đông cổ động viên tới để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam với Malaysia. Đa số cổ động viên đến đây đều mặc áo cờ đỏ sao vàng cầm cờ tổ quốc để cổ vũ tinh thần cho đội nhà. Mọi cổ động viên đến đây đều có chung một mong muốn, được chứng kiến một trận chiến thắng đẹp mắt. Anh Trần Minh Tuấn (Quốc Oai, Hà Nội), cho biết " tôi đến đây từ rất sớm, một phần muốn đi sớm do sân đông phải xếp hàng vào, một phần đến sớm để hòa chung vào không khí cho đội tuyển Việt Nam". Nhiều người đến đây không những mang cờ Tổ Quốc của Việt Nam, mà còn đem cờ của nước Hàn Quốc để ngầm cảm ơn huấn luận viên Park Hang-seo . Một cổ động viên đứng trên nóc xe vẫy cờ trước hàng nghìn cổ động viên. Nhiều khẩu hiệu băng rôn cổ vũ cho đội tuyển nhà. Trống được đánh liên tục để tăng thêm không khí vui nhộn trước giờ bóng lăn. Không hiếm thấy những người khoác và cầm cờ vẫy trước sân vận động Mỹ Đình. Một nhóm người chụp ảnh lưu niệm trước khi vào sân xem đội tuyển Việt Nam thi đấu. Không những người lớn, mà còn cả cổ động viên nhí ra sân. Toàn Vũ