Dân trí Kathryn Mayorga, cô người mẫu Mỹ “tố” CR7 hiếp dâm cuối cùng cũng đã “xuất đầu lộ diện”.Kathryn Mayorga vừa xuất hiện tại Las Vegas Kể từ khi lên tiếng cáo buộc C.Ronaldo hiếp dâm mình hồi tháng 9 vừa qua, Kathryn Mayorga đã nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý. Tuy nhiên, phải đến gần đây giới thạo tin mới “chộp” được hình ảnh “nạn nhân” của CR7 xuất hiện tại “thành phố tội lỗi” Las Vegas, nước Mỹ. “Nạn nhân” của CR7 gây chú ý đặc biệt khi xuất hiện trên đường phố Kathryn Mayorga diện cả một bộ trang phục đen tuyền. Ngoài ra, cô người mẫu Mỹ còn đội mũ đen che chắn và đeo thêm chiếc kính râm để tránh bị để ý. Tuy nhiên, nhiều người qua đường vẫn có thể nhanh chóng nhận ra cô nàng chính là nhân vật chính trong scandal tố CR7 hiếp dâm gây ồn ào bao nhiêu ngày qua. Xuất hiện bên cạnh Kathryn Mayorga là một anh chàng khá điển trai. Cả hai nhanh chóng rảo bước đi và còn khoác tay nhau tương đối thân thiết. Dù vậy, hiện vẫn chưa có thông tin gì làm rõ về mối quan hệ của Kathryn Mayorga với người bạn nam đồng hành. Kathryn Mayorga khẳng định mình đã bị CR7 hiếp dâm hồi năm 2009 Hồi tháng 9 vừa qua, Kathryn Mayorga đã đệ đơn kiện CR7 tội hiếp dâm lên toà án. Cô người mẫu Mỹ cáo buộc rằng C.Ronaldo đã có hành vi cưỡng ép mình tại một khách sạn ở Las Vegas vào năm 2009. Khi ấy, Kathryn Mayorga chỉ mới 25 tuổi. Và sau 9 năm bị khủng hoảng nặng nề, Kathryn Mayorga quyết tâm phải đòi lại công lý. Dù C.Ronaldo liên tục phủ nhận các cáo buộc nhắm đến mình nhưng phía Kathryn Mayorga cũng tỏ ra vô cùng cứng rắn. Luật sư của cô người mẫu Mỹ, ông Leslie Stovall hùng hồn cho biết: “Chúng tôi sẽ đưa ra quyết định trong khoảng 4 đến 6 tháng, dù cho vụ kiện này có thể tiếp tục tồn tại hay không. Mà nếu không thì chúng tôi sẽ đưa ra Toà án tối cao”. Dung Nhi Theo DM