Dân trí Dù Neymar chỉ thi đấu 8 phút, trước khi rời sân vì chấn thương nhưng Brazil vẫn vượt qua Cameroon với tỷ số 1-0 với bàn thắng duy nhất của ngôi sao đang khoác áo Everton, Richarlison.Neymar chấn thương, Brazil vẫn khuất phục “Sư tử” Cameroon Brazil đang có phong độ tốt sau thất bại ở World Cup 2018 khi toàn thắng cả 5 trận và không để thủng lưới bàn nào. Họ tiếp tục nối dài chuỗi trận ấn tượng ấy khi chạm trán với Cameroon của HLV Clarence Seedorf trong trận đấu giao hữu ở nước Anh vào đêm qua. Neymar đã dính chấn thương ngay ở phút thứ 8 Ở trận này, Brazil đã chịu tổn thất lớn khi Neymar đã dính chấn thương và chỉ thi đấu đúng 8 phút. Tuy nhiên, Selecao vẫn tìm ra người hùng. Sau khi vào sân thay Neymar, Richarlison đã tỏa sáng với bàn thắng duy nhất giúp đội bóng Nam Mỹ giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Bước vào trận đấu này, Brazil ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Neymar, Firmino và Willian. Ba cầu thủ ở hàng tiền vệ của Brazil đều được thay mới (so với trận giao hữu gặp Uruguay cách đây ít ngày) đó là Paulinho, Arthur và Allan. Thực tế, với sức mạnh vượt trội, Brazil đã nhanh chóng tạo ra sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, khi mà Selecao chưa tạo ra được sự khác biệt thì họ đã chịu tổn thất lớn về lức lượng khi Neymar rời sân vì chấn thương ngay ở phút thứ 8. Trong bối cảnh ấy, HLV Tite đã phải tung Richarlison vào sân. Cầu thủ của Everton mới ra mắt Brazil sau World Cup 2018 nhưng lại tỏ ra có duyên với màu áo đội tuyển quốc gia. Thêm một lần, Richarlison đã chứng minh điều đó. Richarlison đánh đầu ghi bàn duy nhất trận đấu Phút 45, từ quả đá phạt góc của Willian bên cánh phải, Richarlison đã bật cao đánh đầu đánh bại thủ thành Onana. Đây là bàn thắng thứ 3 của tiền đạo Everton cho Brazil sau 6 trận ra sân. Sau giờ nghỉ, HLV Tite đã tung Gabriel Jesus vào sân thay thế Firmino. Cầu thủ Man City đã thi đấu khá hay. Trong hiệp đấu này, thủ thành vào sân thay người của Cameroon là Ondoa đã phải làm việc hết sức vất vả. Ngay cả khi Ondoa đã bị khuất phục thì xà ngang và cột dọc đã hai lần “cứu thua” cho Cameroon sau các pha dứt điểm của Gabriel Jesus và Arthur. Ở hiệp đấu này, Cameroon đã chỉ có 1 cơ hội nguy hiểm nhưng Stephane Bahoken lại không dứt điểm trúng tâm bóng sau đường chuyền thuận lợi của đồng đội. Trận đấu khép lại với chiến thắng 1-0 nghiêng về Brazil. Đội hình thi đấu: Brazil (4-3-3): Ederson; Danilo, Marquinhos, Pablo, Alex Sandro; Allan, Arthur, Paulinho (Walace 69'); Willian (Douglas Costa 68'), Firmino (Gabriel Jesus 46'), Neymar (Richarlison 8') Cameroon (4-3-1-2): Onana (Ondoa 46'); Fuchs, Kana-Biyik, Banana, Bong; Mandjeck, Kunde Malong (Olinga 76'), Djoum; Choupo-Moting (N'Jie 65'); Bakoken (Bassogog 68'), Ekambi (Zoua 90') H.Long