Dân trí Sau trận hòa 2-2 trước đội tuyển Việt Nam ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018, thủ thành Farizal Marlias của đội tuyển Malaysia tự tin có thể hạ gục thầy trò HLV Park Hang Seo trong trận đấu ở sân Mỹ Đình.Dù đã gỡ hòa 2-2 trước đội tuyển Việt Nam nhưng Malaysia vẫn chịu bất lợi trước trận chung kết lượt về khi để thủng lưới 2 bàn trên sân nhà. Để giành chức vô địch, họ buộc phải giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam (hoặc hòa từ 3-3 trở lên) trên sân Mỹ Đình. Thủ môn Farizal Marlias tin đội tuyển Malaysia sẽ hạ gục Việt Nam ngay tại Mỹ Đình Tuy nhiên, thủ thành Farizal Marlias vẫn tự tin vào khả năng đội nhà có thể vượt qua thử thách sắp tới. Anh cho biết: “Đội tuyển Việt Nam vô cùng đáng gờm nhưng đừng quên, chúng tôi đã hạ gục họ ngay trên sân Mỹ Đình. Ở AFF Cup 2014, sau khi thua 1-2 ở bán kết lượt đi, chúng tôi đã giành chiến thắng 4-2 ngay trên sân Mỹ Đình. Cầu thủ Việt Nam nhanh và đặc biệt kỹ thuật. Chúng tôi phải khắc chế được điều này trước khi bước vào trận chung kết lượt về. Hy vọng nhân sự của Malaysia không bị xáo trộn ở 90 phút quyết định sắp tới”. Nói về trận chung kết lượt đi vào hôm nay, người gác đền của Malaysia cho biết: “Thiếu vắng 2 trụ cột quan trọng là Zafuan và Safari, song những người thay thế hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Chúng tôi không hề lép vế. Trận đấu này cũng là bài học cho chúng tôi khi mắc quá nhiều sai lầm. Ở trận đấu sắp tới, đội tuyển Malaysia cần tập trung hơn trong từng tình huống, nếu không muốn bị ôm hận”. Trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 15/12 trên sân Mỹ Đình. H.Long