Dân trí Phát biểu trước báo giới, trung vệ De Murga của Philippines khẳng định đội bóng của anh hoàn toàn có thể lội ngược dòng trước Việt Nam trên sân Mỹ Đình.Ở trận lượt bán kết AFF Cup 2018, đôi tuyển Philippines đã thất bại với tỷ số 1-2 trước Việt Nam ngay trên sân nhà. Kết quả này đã đẩy Philippines vào thế khó. Nếu muốn đi tiếp, họ phải thắng chúng ta với cách biệt 2 bàn (hoặc thắng cách biệt 1 bàn nhưng ghi 3 bàn trở lên). Tuy nhiên, trước thềm trận đấu, những người Philippines vẫn tự tin vào khả năng tạo nên cú lội ngược dòng. Trung vệ De Murga cho biết: “Giờ đây, toàn đội đang háo hức bước vào trận chiến căng thẳng. Chúng tôi muốn giành chiến thắng để lần đầu tiên góp mặt ở trận chung kết. Viễn cảnh giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam ngay trên sân Mỹ Đình thật tuyệt vời. Chúng tôi từng làm được điều đó trong quá khứ, tại sao không có lần thứ 2. Ở trận lượt đi, toàn đội đã không thi đấu hết khả năng của mình. Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu hay hơn. Đó là lý do họ chiến thắng. Nhưng giờ đây, chúng tôi tự tin sẽ chơi trận tuyệt vời và giành kết quả tích cực ngay trên sân Mỹ Đình”. Trước đó, HLV Eriksson cũng tự tin sẽ đánh bại đội tuyển Việt Nam. Ông nói: “Philippines tới Hà Nội không phải đi du lịch, mà giành chiến thắng. Trận ngày mai khó khăn nhưng chúng tôi sẽ làm hết sức. Philippines có một số vấn đề về nhân sự, nhưng mai 11 cầu thủ đá chính đều có thể lực, thể trạng tốt nhất. Tôi mang sang 18 cầu thủ, thế là đủ cho một giải đấu ngắn ngày. Chúng tôi phải tấn công để ghi hai bàn. Tôi tin vào kết quả đó. Thắng Việt Nam với khoảng cách 2 bàn sẽ giúp Philippines vào chung kết AFF Cup 2018. Trận lượt đi Philippines không tấn công vẫn thua 2 bàn. Nếu phòng ngự không chắc sẽ bị khoan thủng. Chúng ta tấn công, nhưng không có nghĩa là bỏ quên hàng phòng ngự”. Trận đấu giữa Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h30 tối nay. H.Long