Dân trí Ngôi sao đội U23 Hàn Quốc, Lee Seung Mo vừa dính chấn thương kinh hoàng ở giải VĐQG Hàn Quốc. Cầu thủ này đã ngã gập cổ và rơi vào trạng thái mất ý thức.Chấn thương kinh hoàng của Lee Seung Mo Trong trận đấu giữa Daejeon Citizen và Gwanju, cầu thủ Lee Seung Mo (Gwanju) đã dính chấn thương kinh hoàng. Cầu thủ này đã có pha nhảy lên không chiến trước khi tiếp đất bằng đầu. Lee Seung Mo dính chấn thương kinh hoàng Chấn thương kinh hoàng này đã khiến cho Lee Seung Mo bị gãy cổ và gãy ngón tay. Cầu thủ này rơi vào trạng thái mất ý thức, trước khi được chuyển tới bệnh viện. May mắn là Lee Seung Mo đã tạm qua cơn nguy kịch. Theo những thông tin ban đầu, ngôi sao của U23 Hàn Quốc bị gãy 3 đốt sống cổ và gãy ngón tay. Cầu thủ này dự kiến sẽ phải nghỉ thi đấu trong thời gian dài. Trong 2 tuần tới, Lee Seung Mo sẽ được xuất viện và bắt đầu quá trình hồi phục. Hậu vệ trẻ này chính là thành viên của đội Olympic Hàn Quốc vừa giành huy chương vàng Asiad 2018. Do đó, cầu thủ này đã được miễn nghĩa vụ quân sự. H.Long