Dân trí Thủ thành Kasper Schmeichel và nhiều cầu thủ khác của Leicester City đã không kìm được nước mắt khi cả sân dành 1 phút mặc niệm cho ông chủ người Thái, Vichai Srivaddhanaprabha.Trước trận đấu giữa Cardiff City và Leicester City hôm qua, cả sân đã dành 1 phút mặc niệm cho ông chủ Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha, người vừa qua đời trong vụ tai nạn trực thăng vào Chủ nhật tuần trước. Kasper Schmeichel và nhiều cầu thủ Leicester City bật khóc trong phút mặc niệm cho ông chủ Vichai Trong giây phút xúc động ấy, nhiều thành viên của Leicester City đã không kìm được nước mắt. Trong tuần qua, họ đã thực sự dành hết tâm trí để tưởng nhớ cố Chủ tịch đáng kính của CLB. Bên cạnh đó, trước trận đấu, toàn đội Leicester City đã mặc áo in dòng chữ "The Boss" (Ông chủ). Trên khán đài sân Cardiff, nhiều CĐV Leicester City mang theo nhiều lá cờ Thái Lan và hình ảnh của tỉ phú Vichai Srivaddhanaprabha để tưởng nhớ ông chủ của CLB. Những cầu thủ Leicester City đã “biến đau thương thành hành động” khi giành chiến thắng với tỷ số 1-0 ngay trên sân của Cardiff City. Sau trận đấu, thủ thành Kasper Schmeichel chia sẻ: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi toàn đội đã giành được 3 điểm để tưởng nhớ ông chủ. Chúng tôi đã trải qua một tuần đầy khó khăn. Tôi tự hào vì toàn đội đã vượt qua được điều đó để thi đấu một cách chuyên nghiệp. Đây là một ngày thi đấu đầy cảm xúc với chúng tôi”. Chùm ảnh cầu thủ và CĐV Leicester City tưởng nhớ ông chủ người Thái: H.Long