Dân trí Trước trận đấu trên sân Mỹ Đình, thủ thành Michael Falkesgaard đã tặng hai tấm vé cho hai cổ động viên (CĐV) lặn lội từ Thái Lan sang Việt Nam để cổ vũ cho mình.Trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, thủ thành Michael Falkesgaard đã đón những vị khách đặc biệt. Đó là những CĐV đã lặn lội từ Thái Lan sang Việt Nam để cổ vũ cho anh cũng như đội tuyển Philippines. Thủ môn Michael Falkesgaard tặng vé cho 2 CĐV may mắn Hiện tại, Michael Falkesgaard đang thi đấu ở Thái Lan cho CLB Bangkok United. Thủ thành sinh ra ở Đan Mạch đã nhận được nhiều tình cảm từ những người hâm mộ đội bóng này. Đó là lý do những CĐV sẵn sàng vượt qua chặng đường dài để tới cổ vũ cho anh. Đáp lại tình cảm của hai nữ CĐV Thái Lan, thủ môn của đội tuyển Philippines đã tặng 2 tấm vé cho họ để vào sân Mỹ Đình. Thực tế, những CĐV Thái Lan đã không thể mua được vé ở Việt Nam sau khi vé đã bán hết từ tuần trước. Trên trang Twitter cá nhân, thủ thành Michael Falkesgaard chia sẻ: “Thật ngạc nhiên khi hai CĐV từ Thái Lan đã bay sang Việt Nam để cổ vũ cho tôi. Tôi thực sự ngạc nhiên trước sự ủng hộ nhiệt tình của họ. Tôi cũng khiến họ ngạc nhiên khi tặng cho họ 2 tấm vé ở trận đấu bán kết vào tối nay. Cảm ơn sự ủng hộ của các bạn rất nhiều”. Sau khi Neil Etheridge trở về tập trung cùng CLB Cardiff, Michael Falkesgaard chính là thủ môn số 1 của đội tuyển Philippines. H.Long