Dân trí Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Norshahrul Idlan Talaha của đội tuyển Malaysia khẳng định anh tự tin trong việc cạnh tranh ngôi Vua phá lưới AFF Cup 2018 cùng Adisak Kraisorn của Thái Lan.Đội tuyển Malaysia đang dẫn đầu bảng A AFF Cup 2018 sau hai trận thắng Campuchia 1-0 và Lào 3-1. Họ chưa để lại nhiều ấn tượng về lối chơi, tuy nhiên lại tỏ ra đầy hiệu quả trong khâu ghi bàn. Tahala đã để lại dấu ấn khi ghi đến 3 bàn ở AFF Cup năm nay Chân sút kỳ cựu Norshahrul Idlan Talaha đang đạt phong độ cao, sau khi lập cú đúp trong chiến thắng 3-1 trước Lào tại Bukit Jalil đêm qua. Thậm chí, Malaysia chỉ giành chiến thắng với hai bàn ở cuối trận. Cộng thêm bàn thắng duy nhất vào lưới Campuchia cách đây 3 ngày, Norshahrul Idlan Talaha đã có 3 bàn thắng tại AFF Cup năm nay. Điều đó khiến chân sút này tự tin sẽ đuổi kịp thành tích ghi bàn của Adisak Kraisorn, người đã ghi 6 bàn ở trận Thái Lan thắng Timor Leste 7-0. Phát biểu trước báo giới, Talaha tỏ ra tự tin: “Tôi tự tin về cơ hội đua tranh ngôi Vua phá lưới với Adisak. Tôi còn nhiều trận đấu để hoàn thành mục tiêu của mình và hiện tại tôi đang có được phong độ tốt. Tất nhiên thành tích của tôi còn phụ thuộc vào sự hỗ trợ từ các đồng đội. Tuy nhiên với tôi điều quan trọng nhất lúc này, là Malaysia tiếp tục chiến thắng và tiến xa tại AFF Cup năm nay”. Ngày 16/11 tới, đội tuyển Malaysia sẽ gặp Việt Nam trên sân Mỹ Đình và đây là trận đấu có ý nghĩa quyết định đến ngôi đầu bảng A AFF Cup 2018. Malaysia hứa hẹn sẽ là đối thủ đáng gờm của đội tuyển Việt Nam tại Mỹ Đình ngày 16/11 tới HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Tan Cheng Hoe vẫn khẳng định đội bóng của ông đã sẵn sàng “tử chiến” với Việt Nam trong trận đấu quyết định bảng A. Phát biểu trước báo giới, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Ít ngày tới, chúng tôi sẽ có trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Đó chắc chắn là trận đấu không hề dễ dàng. Tuy nhiên, sau khi giành hai chiến thắng, tôi hi vọng các cầu thủ Malaysia đã có được sự tự tin cao nhất và hướng tới trận đấu sắp tới với tinh thần thoải mái. Chúng tôi đã sẵn sàng đối đầu với Việt Nam”. Chia sẻ thêm về chiến thắng nhọc nhằn ngay trên sân nhà trước Lào, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Tôi đã nhắc lại với các học trò về việc được chơi trên sân nhà với sự cổ vũ nhiệt tình của các CĐV. Thật may khi họ đã không khiến khán giả có mặt trên sân phải thất vọng”. Anh Minh