Dân trí Trên trang Instagram, đội trưởng Philippines, Phil Younghusband đã lên tiếng kêu gọi CĐV tới sân để ủng hộ đội nhà trong trận bán kết lượt đi với đội tuyển Việt Nam.Vào Chủ nhật (2/12), đội tuyển Philippines sẽ đối diện với đội tuyển Việt Nam ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Trái ngược với không khí ở Việt Nam, Philippines có thể đối diện với sự ảm đạm trên khán đài ở trận đấu sắp tới. Phil Younghusband tha thiết mong CĐV Philippines tới sân Theo thống kê, ở vòng bảng, Philippines có số lượng CĐV thấp nhất với chỉ trung bình 7849 người/trận, tức kém cả Timor Leste, đội vốn không được thi đấu trên sân nhà (phải đá hai trận ở Bangkok và Kuala Lumpur). Chính vì vậy, trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, đội trưởng Philippines, Phil Younghusband đã lên tiếng kêu gọi CĐV tới sân để ủng hộ đội nhà. Trên trang Instagram, tiền đạo này viết: “Tôi vừa thấy những số liệu này (thống kê về số lượng khán giả tới sân ở vòng bảng). Tôi rất buồn khi thấy trong 10 đội dự AFF Cup 2018, chúng tôi có lượng khán giả thấp nhất. Ngay cả Timor-Leste, đội không chơi một trận sân nhà nào ở trong nước cũng có thể giành được nhiều sự ủng hộ hơn chúng tôi. Tôi chắc chắn có một số lý do cho điều này, một cái gì đó có thể sẽ không được giải quyết trong ngày một ngày hai. Những trận đấu trên sân nhà của Philippines đều vắng khán giả Trong những trận bán kết của Philippines trong quá khứ, đôi khi chúng tôi phải chật vật với những trận đấu sân khách vì bầu không khí và các khán giả cổ vũ cho đội chủ nhà của họ. Điều đó đe dọa chúng tôi. Chúng ta cần phải làm điều tương tự trên sân đấu của chính mình. Đó là lý do tại sao tôi yêu cầu sự ủng hộ của các bạn trong trận bán kết sân nhà với Việt Nam vào Chủ nhật này. Nếu bạn đang ở Bacolod, có thể bay đến Bacolod hoặc có thể nói với bạn bè ở Bacolod, hãy thử và đến lấp đầy chỗ trống ở SVĐ Panaad”. Trong hai trận đấu trên sân nhà ở vòng bảng, đội tuyển Philippines đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Singapore và hòa Thái Lan với tỷ số 1-1. H.Long