Dân trí Trong trận đấu với Indonesia, hậu vệ cánh trái Korrakot Wiriyaudomsiri đã lập siêu phẩm từ chấm phạt góc. Chia sẻ trước báo giới, ngay cả bản thân anh cũng sốc vì bàn thắng tuyệt đẹp này.Thái Lan có bàn thắng gỡ hòa từ pha đá phạt góc Sau khi bị Indonesia dẫn trước, Thái Lan đã có bàn thắng gỡ hòa do công của hậu vệ Korrakot Wiriyaudomsiri. Đây là siêu phẩm để đời của cầu thủ đang khoác áo Buriram United. Cú sút phạt góc của anh đã bay thẳng vào lưới Indonesia. Korrakot Wiriyaudomsiri (số 24) ghi bàn từ chấm phạt góc Ngay cả Korrakot Wiriyaudomsiri cũng không thể tin nổi mình đã tạo ra siêu phẩm đẹp bậc nhất AFF Cup 2018. Phát biểu trước báo giới, cầu thủ 30 tuổi này cho biết: “Tôi chỉ cố gắng tạt bóng vào vị trí của các đồng đội. Thế nhưng, trái bóng đã đi sâu hơn thường lệ và găm thẳng vào lưới của Indonesia. Đó là bàn thắng quan trọng. Nó giúp chúng tôi lấy lại được sự tự tin. Sau đó, chúng tôi nhanh chóng có thêm bàn thắng thứ 2 và vượt lên dẫn trước Indonesia ngay trước giờ nghỉ”. Bên cạnh đó, Korrakot Wiriyaudomsiri cũng tự tin vào khả năng Thái Lan sẽ lên ngôi vô địch AFF Cup 2018. Anh nói thêm: “Sanrawat đã chơi tốt trong ngày hôm nay. Pokklaw và Thitiphan cũng vậy. Tôi chắc chắn Adisak sẽ là Vua phá lưới giải đấu. Dù vậy, chúng tôi là tập thể và chiến thắng với tư cách tập thể. Như đã nói trước khi giải đấu bắt đầu, mục tiêu của chúng tôi là bảo vệ chức vô địch AFF Cup. Mọi kết quả khác sẽ không được chấp nhận. Thái Lan phải vô địch giải đấu này”. Tới ngày 21/11, Thái Lan sẽ có trận thử lửa gặp Philippines, đội bóng đang được dẫn dắt bởi HLV Sven-Göran Eriksson và có rất nhiều cầu thủ gốc châu Âu. H.Long