Dân trí Nhiều người dân đã tập trung trước cổng trụ sở VFF từ rất sớm, sau khi VFF mở bán vé online trận chung kết lượt về trên SVĐ quốc gia Mỹ Đình giữa đội Việt Nam với Malaysia, một số người đã trèo vào bên trong VFF để đòi mua vé.Sáng nay 10/12, từ rất sớm tại trụ sở sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã xuất hiện nhiều người dân “quây” kín cổng vào của VFF. Mặc dù chưa đến giờ mở bán đã có rất nhiều người dân đứng chờ đợi. Người dân tụ tập tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) từ rất sớm. Đến khoảng 10h nhiều người đã bất chấp nguy hiểm trèo vào trụ sở với hy vọng mong manh có thể mua được vé trực tiếp từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Nhiều người dân có hiện tượng quá khích đã bị lực lượng an ninh khống chế để đảm bảo an toàn trong khuôn viên trụ sở VFF. Sau 10h nhiều người đã trèo rào vào bên trong VFF. Sau 10h sáng, ngày càng đông người dân tụ tập trước trụ sở VFF. Đa phần những người đến đây đều không mua được vé online, họ đến Liên đoàn bóng đá Việt Nam với hy vọng được mua vé trực tiếp tại đây. Trong khi đó, một số người hâm mộ lại lầm tưởng rằng VFF bán vé trực tiếp tại trụ sở nên đến mua. Mặc dù lực lượng công an được tăng cường nhưng nhiều người vẫn bất chấp nguy hiểm trèo vào bên trong trụ sở VFF. Ông Nguyễn Tiến Bình ( Đống Đa, Hà Nội) đã ngoài 70 tuổi cho hay: “Tôi không biết dùng máy tính hay điện thoại thông minh, không có cách nào để mua vé online trận chung kết giữa Việt Nam với Malaysia ở SVD Mỹ Đình ngày 15/12 này được. Tôi đã nhờ con cháu mua nhưng không mua được do hiện tượng quá tải trên trang mua vé online. Tôi rất mong VFF tạo điều kiện mở bán vé trực tiếp cho những người không mua được vé như tôi.” Theo thông báo từ ban tổ chức, số lượng vé bán ra trong đợt đầu tiên chỉ là 2500, như các đợt 2 (16h00) và đợt 4 (10h ngà 11/12), riêng đợt bán thứ 3 (22h00, 10/12) số lượng vé bán là 2800 vé. Như vậy tổng cộng số lượng vé bán online qua bốn đợt của VFF chỉ mới dừng lại ở 10300. Bức xúc vì không mua được vé nhiều người đã đổ về quây kín trụ sở VFF để phản đối cách bán vé online này VFF cho biết vé cho trận chung kết có bốn mệnh giá là 200 nghìn, 350 nghìn, 500 nghìn, 600 nghìn Việt Nam đồng. Mỗi người có thể mua được tối đa 2 vé và trong 12 quận nội thành Hà Nội sẽ có thể chọn hình thức giao vé tại nhà qua bưu điện. Khách hàng không nhận tại nhà sẽ nhận vé trực tiếp ở trụ sở liên đoàn bóng đá Việt Nam vào ngày 13 - 14/12. Anh Minh Tuấn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) có mặt tại trụ sở VFF cho biết: "Sau khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) chính thức mở bán vé đợt một, tôi đã huy động 5 máy tính 3 chiếc điện thoại thông minh cùng cả gia đình ngồi canh vé nhưng cuối cùng tôi cũng vẫn không mua được vé". "Tôi đã tạo tài khoản trước khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam mở bán vé, tôi đã chuẩn bị thẻ ngân hàng thanh toán, kiểm tra đường truyền mạng Internet để đảm bảo cho việc mua vé thành công. Nhưng sau chỉ ít phút bán vé thì tôi đã nhận được thông tin trang quá tải và hết vé nên tôi đến trụ sở VFF xem có thể mua vé trực tiếp hay không”. Với sức chứa 40 nghìn chỗ ngồi, trận chung kết lượt về sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 15/12 tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Một số hình ảnh PV ghi lại tại Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Toàn Vũ