Dân trí Khác với việc mua vé online khó khăn ở trận đấu trên sân Mỹ Đình ngày 6/12, thì người hâm mộ Philippines lại khá thuận lợi trong việc mua vé xem trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Panaad ngày 2/12 tới.10h ngày 28/11, hệ thống bán vé online của ban tổ chức mở để người hâm mộ đặt mua vé xem trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Philippines ngày 6/12. Sự háo hức này đã sớm trở thành thất vọng khi mà từ trước khi thời điểm quầy vé trực tuyến được mở, trang web của VFF đã liên tục chập chờn và truy cập khó khăn. Đến thời điểm 10h, trang web bán vé trực tuyến của VFF liên tục gặp lỗi và không thể truy cập được. Nếu may mắn truy cập được, nhiều người sẽ chỉ nhận được thông báo "Hệ thống đang bận xử lý đơn hàng của những khách hàng khác" hoặc trang web không thể tải hoàn chỉnh để người dùng có thể sử dụng chức năng đặt mua vé. Cổ động viên Philippines không gặp khó khăn để mua vé đến cổ vũ đội nhà trên sân Panaad Điều này cho thấy lượng truy cập vào các trang mua vé trực tuyến của VFF là quá lớn khiến hệ thống bị quá tải và không thể kịp xử lý. Dường như VFF cũng không lường trước được tình trạng truy cập vào hệ thống mua vé trực tuyến quá nhiều như vậy nên đã không có phương án chuẩn bị kịp thời để đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ bóng đá. Trong khi đó tại Philippines, việc mua vé xem trận bán kết lượt đi ngày 2/12 đơn giản hơn rất nhiều. Thậm chí giá vé vào sân trận đấu này còn rẻ hơn giá vé CĐV Việt Nam phải trả để vào sân Mỹ Đình nhiều lần. Theo Liên đoàn bóng đá Philippines (PFF), vé trận đấu này sẽ được bán ở tất cả các cửa hàng SM tickets. Những chiếc vé đã mua được qua hình thức này sẽ phải đổi vé chính thức mới có thể vào sân. Việc đổi vé sẽ diễn ra ngày 1/12 và 2/12 ngay tại sân Panaad lúc 15h. Về hình thức mua online, khán giả Philippines có thể đăng ký mua vé qua mạng qua trang web smtickets.com với các bước đơn giản, nhanh gọn. Sau khi truy cập vào tên miền smtickets.com, người hâm mộ sẽ phải tạo một tài khoản để đăng nhập. Có 3 loại vé để CĐV có thể lựa chọn. Khán đài B, D có giá 400 peso (178.000 đồng), khán đài A, C có giá 200 peso (89.000 đồng) và cuối cùng là chỗ ngồi ngoài trời có giá 100 peso (45.000 đồng). Sau khi chọn loại vé, người hâm mộ sẽ được đưa đến một cửa sổ chọn chỗ ngồi thủ công. Sau khi lựa chọn, các vé sẽ được thanh toán bằng thẻ tín dụng của chủ tài khoản. Số lượng tối đa một tài khoản có thể mua là 10 vé. Để đảm bảo tính minh bạch, BTC sẽ chỉ chấp nhận trả vé cho chủ nhân của thẻ tín dụng dùng để thanh toán tiền vé thông qua trang web. Bất kỳ hình thức trung gian nào cũng đều không được chấp nhận. Đến chiều ngày hôm nay 28/11, các vé của khán đài A, B, D đều đã bán hết. Trong khi đó, khán đài C và các chỗ ngồi ngoài trời vẫn còn khá nhiều ghế trống. Việc ủy quyền cho một đơn vị chuyên nghiệp trong việc bán vé cũng giúp PFF nhẹ gánh đi rất nhiều trong việc phân phối vé thi đấu. Ở hai trận đấu của Philippines ở vòng bảng AFF Cup 2018 (gặp Singapore và Thái Lan), sân Panaad chỉ có khoảng 9.000 khán giả đến sân, điều trái ngược với bầu không khí nóng bỏng ở hai trận đấu tại Mỹ Đình và Hàng Đẫy của đội tuyển Việt Nam. Anh Minh