Dân trí Sáng 11/12, nhiểu cổ động viên Việt Nam có mặt ở bên ngoài sân Bukit Jalil và than phiền về việc không mua được vé. Hầu hết họ đều là người Việt Nam sinh sống tại Malaysia và đưa ra những lời khuyên cho CĐV sang đây cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang Seo.19h45 ngày hôm nay, trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil mới diễn ra, nhưng nhiều cổ động viên Việt Nam đã có mặt ở bên ngoài sân từ sáng sớm. Hầu hết tất cả đều chờ đợi mua được tấm vé vào sân cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Nhóm cổ động viên Việt Nam tại Malaysia đưa ra lời khuyên cho người hâm mộ nhà nếu vào sân cổ vũ ở sân Bukit Jalil Chia sẻ với Dân trí, một nhóm người hâm mộ Việt Nam sinh sống tại Malaysia cho biết họ gần như không thể mua được vé vào sân. Anh Hà Lê Bá Hoài cho biết: “Chúng tôi đã đi gần 5 tiếng đồng hồ xe bus, từ cửa khẩu Singapore để đến sân Bukit Jalil cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Tôi thấy tiếc vì gặp nhiều khó khăn trong việc tìm vé vào sân và từ hôm mở bán tại quầy, dù phải thức trắng đêm nhưng chúng tôi không thể mua được vé. Giá vé chợ đen thì quá đắt, những vé gốc giá 50RG (250 nghìn đồng) họ bán tới mức 250RG (1,5 triệu đồng) đến 300RG (2,1 triệu đồng), thực sự chúng tôi không thể kham nổi”. Anh Hoài cũng lo ngại về sự kích động của cổ động viên Malaysia và cho biết: “Tôi cũng nghe nói một nhóm cổ động viên Việt Nam suýt bị hành hung ở sân bay Kuala Lumpur tối qua. Đây là điều rất lo lắng, bởi các cổ động viên Malaysia ở đây rất quá khích. Với kinh nghiệm sống lâu năm ở Malaysia, tôi khuyên người hâm mộ Việt Nam nếu từ Hà Nội hay TPHCM sang đây cổ vũ bóng đá phải luôn đi cùng nhau, tránh sự ăn mừng thái quá, nếu có sự cố bất ngờ xảy ra phải báo ngay an ninh và ổn định chỗ ngồi, cổ vũ một cách nhẹ nhàng”. Một cổ động viên Việt Nam khác là anh Nguyễn Thành Long cũng chia sẻ với Dân trí: “Tôi đã sinh sống ở Malaysia 7 năm và cũng nỗ lực để mua vé vào sân cổ vũ đoàn quân HLV Park Hang Seo, nhưng không mua được bởi các quầy vé từ chối bán cho người Việt. Nhóm cổ động viên này đã đi hơn 5 tiếng xe bus để tới sân cổ vũ đội tuyển Việt Nam Theo như thông tin tôi biết ban đầu, cổ động viên Việt Nam được mua 8% số vé ở trận đấu này, tương đương khoảng 6000 vé. Sáng nay chúng tôi cũng đến sân để tìm, nhưng họ chỉ trả vé cho những người Malaysia đã mua online, còn vé chợ đen quá đắt tôi không mua nổi”. Về vấn đề an ninh cho cổ động viên Việt Nam ở sân, Anh Long cho biết: “Quan trọng là người hâm mộ Việt Nam tránh được ăn mừng thái quá, còn vấn đề an toàn có lẽ phải đặt hết niềm tin vào lực lượng an ninh Malaysia, họ cần có trách nhiệm việc này”. Đêm 10/12, các CĐV Việt Nam tại sân bay Kuala Lumpur cho biết họ bị tấn công bởi một nhóm Ultras Malaya khi vừa đặt chân xuống Malaysia xem trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. CĐV Việt Nam kể lại: “Tôi nhập cảnh vào Malaysia cùng với một vài người bạn. Cả nhóm bay cùng chuyến với Hội cổ động viên bóng đá Việt Nam (VFS) và một số người khác, tổng cộng có khoảng 80 người. Sau khi lấy hành lý, chúng tôi chuẩn bị lên xe bus trở về khách sạn thì thấy mấy chú trong đoàn chạy nhanh ra báo có mấy CĐV Malaysia đang đánh những người mặc áo Việt Nam. Tôi nhìn ra ngoài thì thấy đúng như thế. May là CĐV Việt Nam chạy nhanh cộng thêm có an ninh sân bay nên không sao cả. Mấy tay Malaysia rượt theo CĐV Việt Nam tầm 20m, 30m thì thôi. Tôi chắc chắn 100% có sự việc đó nhưng không kịp quay phim lại”. Được biết, an ninh ở sân bay Kuala Lumpur đã ngay lập tức can thiệp khi có sự cố. Nhưng do cửa ra xe bus khá xa khu trung tâm nên họ không phản ứng kịp trước khi nhóm CĐV Malaysia có hành động quá khích. Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)