Dân trí Chia sẻ trước báo giới, người hùng của Malaysia, Idlan Talaha thừa nhận ấn tượng với cựu binh Văn Quyết của đội tuyển Việt Nam.Idlan Talaha là một trong những cầu thủ đáng chú ý nhất của Malaysia ở AFF Cup 2018. Cầu thủ này đã trở thành người hùng của Malaysia khi ghi 3 bàn thắng (đều có tính chất quyết định) vào lưới các đội tuyển Lào và Campuchia. Nhờ đó, Malaysia đã giành trọn vẹn 6 điểm. Idlan Talaha ấn tượng với Văn Quyết Chia sẻ trước báo giới, tiền đạo này thừa nhận về vai trò của mình ở đội tuyển Malaysia. Anh cho biết: “Tôi là một trong những cầu thủ có nhiều kinh nghiệm nhất trong đội. Vì thế, tôi càng phải nỗ lực hơn nữa để giúp đội bóng có được những kết quả có lợi, đồng thời làm điểm tựa cho những cầu thủ trẻ”. Bên cạnh đó, Idlan Talaha cũng thừa nhận ấn tượng với tiền đạo Văn Quyết của đội tuyển Việt Nam. Tiền đạo người Malaysia chia sẻ: “Tôi ấn tượng với Văn Quyết bởi anh ta là cầu thủ xuất sắc với nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế, tôi từng biết anh ta qua nhiều giải đấu trẻ trước đây”. Trước đó, tiền đạo số 1 của Malaysia cũng khẳng định quyết định giành trọn 3 điểm trước Việt Nam ngay trên sân Mỹ Đình: “Chúng tôi đã có hai chiến thắng và đương nhiên chúng tôi muốn có thêm ba điểm trước Việt Nam. Toàn đội sẽ nỗ lực 100% để đạt được điều đó. Tôi biết Việt Nam là đối thủ mạnh với nhiều cầu thủ giỏi nhưng chúng tôi đang hoàn toàn tự tin. Tôi hi vọng toàn đội sẽ tiếp tục có được kết quả có lợi trước Việt Nam như một số lần đối đầu trước đây”. Trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 16/11. H.Long