Dân trí Trước thềm trận đấu quan trọng với đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, người hùng đội tuyển Malaysia, Norshahrul Idlan Talaha khẳng định toàn đội sẽ quyết tâm chiến đấu với 100% sức mạnh để hạ gục Việt Nam tại sân Mỹ Đình.Malaysia đã giành chiến thắng trong cả 2 trận đấu với Lào và Campuchia nhưng màn trình diễn của đội bóng này vẫn chưa thực sự thuyết phục. Trong cả hai trận đấu, Norshahrul Idlan Talaha đều sắm vai người hùng khi ghi những bàn thắng quyết định. Norshahrul Idlan Talaha quyết giành chiến thắng trước Việt Nam Trước thềm trận đấu với Việt Nam ở sân Mỹ Đình, người hùng đội tuyển Malaysia đánh giá khá cao đội chủ nhà. Dù vậy, anh khẳng định toàn đội sẽ quyết tâm chiến đấu với 100% sức mạnh để giành chiến thắng ngay tại sân Mỹ Đình. Norshahrul Idlan Talaha cho biết: “Xin tạ ơn Thượng đế, chúng tôi đã giành chiến thắng trước Lào trong 5 phút cuối trận. Ba điểm ở trận đấu ấy có ý nghĩa quan trọng với Malaysia. Chúng tôi đã gặp áp lực nhất định khi thi đấu trên sân nhà. Dù vậy, chúng tôi đã nỗ lực để tấn công và cuối cùng đã tận hưởng thành quả. Tôi thích những áp lực như vậy để có được thành công. Tuy nhiên, chặng đường phía trước của Malaysia vẫn còn rất dài. Ở lượt đấu sắp tới, chúng tôi sẽ phải làm khách ở Hà Nội trước Việt Nam. Đây là đối thủ đáng gờm. Chúng tôi gần như đã chạm trán với họ ở mọi kỳ AFF Cup. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ chiến đấu với 100% sức mạnh và giành chiến thắng khi làm khách ở Hà Nội. Các đồng đội cũng cần bước lên và ghi bàn vào lưới đối thủ. Tôi không thể ghi bàn trong mọi trận đấu được”. Hiện tại, Norshahrul Idlan Talaha đang có được 3 bàn thắng sau 2 trận ở AFF Cup 2018. Anh đang kém người dẫn đầu là Adisak 3 bàn. H.Long