Dân trí Phát biểu trước báo giới, những thành viên của đội tuyển Thái Lan tự tin có thể giành kết quả tốt trong chuyến hành quân tới sân Bukit Jalil của Malaysia ở trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018.Vào lúc 19h45 tối nay, trận bán kết 1 AFF Cup 2018 giữa Malaysia và Thái Lan sẽ diễn ra trên sân Bukit Jalil. Đây được xem là thử thách không hề dễ dàng với người Thái bởi trong quá khứ, họ chưa từng giành chiến thắng ở SVĐ này. HLV Milovan Rajevac tự tin sẽ giành kết quả tốt trước Malaysia Tuy nhiên, trước trận đấu, thầy trò HLV Milovan Rajevac vẫn tự tin sẽ giành chiến thắng trước đội chủ nhà. Phát biểu trước báo giới, HLV người Serbia cho biết: “Tôi rất vui khi tới đây và cảm nhận được sự mến khách của nước chủ nhà. Trận đấu này được xem là hiệp 1 của vòng bán kết, còn hiệp 2 sẽ thi đấu trên đất Thái Lan. Tôi tin trận đấu sắp tới sẽ vô cùng hấp dẫn. Chúng tôi sẽ nỗ lực thể hiện lối chơi của mình một cách tốt nhất. Tôi không tin những kết quả trong quá khứ (chưa thắng trên sân Bukit Jalil) ảnh hưởng tới tinh thần của các cầu thủ. Tôi chắc chắn đội bóng của tôi sẽ có màn trình diễn tốt. Thi đấu ở SVĐ lớn như Bukit Jalil là điều thú vị. Chúng tôi sẽ cố gắng xóa bỏ dớp trong quá khứ”. Trong khi đó, tiền đạo trẻ Supachai Jaided cũng vô cùng tự tin. Anh cho biết: “Mọi người đều biết sân Bukit Jalil sẽ chật kín khán giả. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ chỉ tập trung vào 90 phút thi đấu trên sân. Tôi tin rằng không khí trên sân sẽ truyền cảm hứng giúp chúng tôi giành được kết quả tốt trong trận cầu này. Ngày mai là sinh nhật của tôi. Điều tôi mong muốn là sẽ cùng toàn đội giành chiến thắng. Nếu được trao cơ hội, tôi hy vọng sẽ có thể ghi được bàn thắng trong trận đấu quan trọng này”. Nói về trận đấu với Malaysia, hậu vệ trái Korrakot Wiriyaudomsiri cho biết: “Chúng tôi sẵn sàng chinh phục thử thách Malaysia. Tôi hy vọng sân Bukit Jalil sẽ được lấp đầy. Bởi điều đó sẽ kích thích chúng tôi thi đấu quyết tâm hơn. Bóng đá Malaysia đã có bước tiến bộ nhanh nhưng chúng tôi rất muốn chiến thắng”. H.Long