Dân trí Người hâm mộ bóng đá Malaysia không dễ dàng sở hữu một tấm vé vào sân Bukit Jalil theo dõi trận chung kết lượt đi AFF Cup giữa đội chủ nhà với tuyển Việt Nam từ các hệ thống phân phối của LĐBĐ Malaysia. Điều đó khiến họ đã phải tìm tới “chợ đen”.Không chỉ ở Việt Nam mới có “phe vé”, điều tương tự đang diễn ra ở Malaysia cho dù quốc gia này đang sở hữu sân vận động to gấp đôi sân Mỹ Đình. Do nhu cầu người đến sân theo dõi trận chung kết lượt đi AFF Cup quá lớn nên ở quốc gia này cũng xuất hiện tình trạng đầu cơ vé. Liên đoàn bóng đá Malaysia tiến hành bán vé trực tiếp 40 nghìn vé vào sáng qua (9/12), sau khi họ phân bổ 40 nghìn vé theo hình thức bán online vào các ngày 7-8/12. Các vé cho trận chung kết được bán khá nhanh, chỉ vài chục phút sau khi bắt đầu đã hết sạch vé để bán. Như bốn cửa bán vé trực tiếp vào ngày hôm qua, chỉ 30 phút sau khi mở cửa, các quầy đã đóng lại. Rất đông cổ động viên Malaysia đã không mua được vé do FAM phân phối Nhu cầu vé rất lớn khiến đông đảo người dân Malaysia xếp hàng để chờ vào mua vé trước sân Bukit Jalil, có người đã đến từ chiều hôm trước. Theo ước tính, trước thời điểm mở cửa bán vé trực tiếp, trước sân Bukit Jalil có tới 6 nghìn người chờ đợi. Mặc dù theo quy định mỗi người chỉ được mua 5 vé, nhưng khá đông cổ động viên của Malaysia đã phải ra về tay trắng do hết vé. Chỉ vài giờ sau khi tất cả 40.000 vé cho trận đấu lượt đi giữa Malaysia và Việt Nam được bán hết tại sân vận động Quốc gia Bukit Jalil, những người có nhu cầu vé thật sự sự đã phải tìm tới “chợ đen”. Theo truyền thông Malaysia, một số người đầu cơ vé đã sử dụng mạng xã hội để rao bán vé, cũng có người rao bán công khai trên các website. Một trong những bài đăng trên trang một website cho thấy vé được bán ở mức giá cao nhất 170 ringgit (tương đương khoảng 950 nghìn Việt Nam đồng) cho chỗ ngồi ở khán đài lớn (giá vé gốc 50 ringgit) và 90 ringgit cho chỗ ngồi ở các khán đài sau cầu môn (giá gốc là 40 ringgit). Một tài khoản khác đăng bán với giá 100 và 120 ringgit cho những vị trí ở các khán đài lớn. Cũng tài khoản này đăng bán trong ngày hôm trước thì giá vé chỉ là 80 ringgit. Như vậy có thể thấy vé ở thị trường “chợ đen” của Malaysia cũng nóng lên từng ngày do nhu cầu của người hâm mộ tăng cao. Trên mạng xã hội, một vài tài khoản cho biết họ có thể cung cấp số lượng lớn vào sân, một tài khoản cho biết họ có thể cung cấp một lúc tới 20 vé. Điều này cho thấy rõ ràng có hành động đầu cơ, thu gom vé của một số cá nhân. Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) cho biết họ cũng khá đau đầu cho việc cung cấp vé tới tay người hâm mộ thực sự. Sau khi cơ quan này bán hết vé chung kết lượt đi AFF Cup 2018, họ nhanh chóng kêu gọi các cá nhân, tổ chức gửi đề xuất việc phân phối vé cho các giải đấu sau để đạt hiệu quả cao hơn, tránh việc đầu cơ vé. Trận lượt đi chung kết AFF Cup sẽ diễn ra vào ngày 11/12 tại Bukit Jalil, trận lượt về sẽ diễn ra ra vào ngày 15/12 tại Mỹ Đình. Phù Sa