Dân trí Một ngày trước trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, nhiều cổ động viên Việt Nam rất khó khăn trong việc tìm vé vào sân, thậm chí bị “chặt chém” theo con đường chợ đen. Trong khi đó, người Malaysia hứng khởi khoe vé bên ngoài sân Bukit Jalil.BTC giải thông báo chỉ cấp 5.000 vé cho CĐV Việt Nam trong sân Bukit Jalil khiến nhu cầu xem trận chung kết AFF Cup 2018 của người hâm mộ đội khách tăng cao, và giá vé không hề rẻ. Kế bên nhóm người hỗn loạn xếp hàng mua vé hôm 9/12 ở sân Bukit Jalil là số ít những CĐV đã có vé trong tay. Trong số này, có cả CĐV Việt Nam và khán giả bản địa, cũng có không ít phe vé chờ sẵn tại đây. Bạn Trần Văn Hoàng (áo đỏ bên phải) bức xúc vì không mua được vé vào sân trận đấu ngày mai - Ảnh: Trọng Trinh Chia sẻ với Dân trí, bạn Trần Văn Hoàng (từ TPHCM) cho biết ngày hôm qua, anh và nhóm bạn đã xếp hàng để mua vé vào sân xem trận chung kết lượt đi. Tuy nhiên BTC sân Bukit Jalil thông báo không có vé cho cổ động viên Việt Nam Cổ động viên Việt Nam này cho biết mức giá vé “chợ đen” lúc này lên đến 200 MYR, khoảng 1,1 triệu đồng. Trong khi, giá vé gốc được bán 40 MYR đến 50 MYR, khoảng 220.000 đồng đến 280.000 đồng và mức giá bị đẩy lên gấp 5,6 lần. Với những chia sẻ của bạn Trần Văn Hoàng, cơ hội để số lượng đông các cổ động viên Việt Nam vào sân cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang Seo không hề cao, do vé “chợ đen” đang được đẩy lên với giá “cắt cổ” so với giá gốc, nhất là với những người hâm mộ nước nhà sang tận Malaysia cổ vũ tuyển Việt Nam. Cổ động viên Malaysia, Song Sok Nam (phải) hứng khởi tấm vé vào sân Bukit Jalil ngày mai - Ảnh: Trọng Trinh Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) đã bán 40.000 vé qua mạng và khoảng 40.000 vé trực tiếp ở sân Bukit Jalil. Chỉ mất khoảng 30 phút đến 1 giờ đồng hồ cho mỗi lần bán, hơn 80.000 vé nhanh chóng được bán hết. Sân Bukit Jalil nơi diễn ra trận chung kết có sức chứa đến 87.411 chỗ ngồi. Ngày hôm nay, FAM cũng tiến hành trả vé trận chung kết lượt đi qua đường online và mỗi người hâm mộ Malaysia được nhận 4 vé. Trao đổi với Dân trí, cổ động viên tên là Song Sok Nam chia sẻ: “Tôi hạnh phúc vì có được 4 tấm vé này và sẽ cổ vũ hết mình đội tuyển Malaysia vào ngày mai. Chúng tôi có nhiều cơ hội để chiến thắng”. Cổ động viên Malaysia nhận vé online ở bên ngoài sân Bukit Jalil - Ảnh: Trọng Trinh Điều đáng chú ý là cổ động viên Malaysia này chia sẻ với Dân trí rằng việc mua vé vào sân Bukit Jalil tại Malaysia khá dễ dàng, đơn giản và khoe 4 tấm vé anh mua được. Điều này trái ngược với cảnh xếp hàng chen lấn mua vé tại quầy, khiến vài cổ động viên Malaysia ngất xỉu ngày hôm qua. Anh Minh (từ Kuala Lumpur)