Dân trí Sau khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) chính thức bán vé vào sáng nay (10/12), nhiều người hâm mộ đã tụ tập chen lấn, xô đẩy ngay tại trụ sở của cơ quan này để tranh giành đăng ký mua vé xem trận chung kết lượt về AFF Cup tại Mỹ Đình theo diện đặc cách.Sáng nay 10/12, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) chính thức mở đợt bán vé online đầu tiên cho trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia ở sân SVĐ Mỹ Đình ngày 15/12. Bên cạnh việc bán vé online cho người hâm mộ nói chung, VFF cho biết sẽ dành số lượng vé nhất định theo diện đặc cách bán cho người hâm mộ là thương binh. Từ rất sớm nhiều cổ động viên đã có mặt tại trụ sở VFF để chờ tới lượt đăng ký mua vé, đến khoảng 10h nhiều cổ động viên quá khích trèo cổng vào trụ sở của Liên đoàn bóng đá Việt Nam gây nên tình trạng mất an ninh, trật tự. Hàng trăm người chen nhau đặt mua vé theo diện đặc cách Một người trèo qua hàng rào chen lấn tới chỗ làm thủ tục đăng ký vé. Tuy vé online được bán công khai nhưng nhiều cổ động viên cho rằng mình không am hiểu và không biết về máy tính hay mạng internet nên việc mua vé online rất khó khăn. Khoảng 11h sáng hàng trăm người đã ào vào trụ sở VFF hòng được đăng ký mua vé. Mặc dù có mặt lực lượng an ninh để đảm bảo trật tự, nhưng hiện tượng chen lấn xô đẩy vẫn xảy ra. Hàng trăm người chen nhau, thậm chí có người còn trèo lên người nhau để lấn tới bàn đăng ký hẹn lấy vé. Có người còn hô to “toàn đồng đội không phải đẩy nhau”, số cổ động viên muốn đăng ký mua vé trực tiếp đổ về trụ sở VFF càng ngày càng đông. Theo quan sát của PV, bên trong trụ sở VFF có ba người ngồi chung một bàn để làm thủ tục viết giấy hẹn nhận vé. Những người này làm không nghỉ trưa để giải quyết nhanh chóng cho những trường hợp đặc biệt này. Một người ghi lại số điện thoại của những người thương binh đặt vé thành công, và có ý muốn mua lại. Ngày hôm nay mới chỉ là đăng ký mua vé, dẫu vậy trước trụ sở VFF đã xuất hiện một số người xin số điện thoại những người đã đặt vé thành công và ngỏ ý muốn mua lại. Cứ mỗi người đặt vé thành công đi ra lại có hai tới ba người đi theo ngỏ ý muốn mua lại vé giá cao. Những người muốn mua lại vé sẽ ghi lại của số điện thoại của những người đồng ý bán để khi có vé sẽ tới mua “tận nhà”. Theo những người mua lại vé ở đây cho biết, trận chung kết tới dự kiến vé sẽ rất được quân tâm, nếu mua được vé rồi bán lại sẽ kiếm được lợi nhuận lớn. Do vậy nhiều người đã ra trước cổng VFF săn vé từ hôm nay dẫu cho vé chưa đến tay người hâm mộ. Trận chung kết lượt về sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 15/12 tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Một số hình ảnh PV ghi lại tại Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Một số người dân dùng xe chặn đường trước cổng VFF. Khiến con đường ùn tắc dài cục bộ. Đường trước cổng Liên đoàn Bóng đá Việt Nam VFF bị ùn tắc cục bộ Xe máy phải lên vỉa hè để di chuyển. Một số người dân vào trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF đòi mua vé. Mọi người tụ tập trước phòng làm việc của chánh văn phòng Cao Ngọc Cẩm nhưng không ai ra tiếp đón. Phía bên ngoài rất đông người dân đứng trước sân VFF. Đến 17 giờ vẫn còn rất đông người muốn đăng ký mua vé có mặt bên trong trụ sở VFF, dường như họ không chịu về khi chưa được áp ứng nguyện vọng. Toàn Vũ