Dân trí Trọng tài từ chối bàn thắng của Văn Toàn đá bồi tung lưới Myanmar phút 76 đã làm cho sự tiếc nuối của khán giả vỡ òa, đẩy sự mong chờ bàn thắng lên đến đỉnh điểm. Người hâm mộ tại TPHCM cảm thấy tiếc cho một trận đấu hay với kết quả hòa.Việt Nam- Myanmar 0-0: Người Sài Gòn tiết nuối với kết quả hòa Khoảng 17h, chiều 20/11, người hâm mộ đã tập trung rất đông trước dãy màn hình lớn trên phố Nguyễn Huệ. Cờ phướng rợp trời, ai cũng mong một chiến thắng ngọt ngào cho đội tuyển Việt Nam. Khi trời vừa tắt nắng thì không khí ở đây cũng trở nên sôi động Ai cũng ra đây sớm để chọn cho mình một chỗ theo dõi đội tuyển Việt Nam thi đấu tốt nhất Cờ được chuẩn bị từ trước, mang ra đây chỉ việc tra vào cán là cổ vũ… Một cổ động viên đang cố treo một lá cờ Việt Nam… …và một lá cờ Hàn Quốc như một sự kính trọng đối với vị HLV trưởng đội tuyển trước màn hình LED để tạo không khí “Không có điều kiện cổ vũ trực tiếp thì ra đây hòa cùng mọi người tiếp sức cho đội tuyển”, một cổ động viên chia sẻ. Gần đến giờ bóng lăn, không khí càng trở nên phấn khích Cổ động viên cũng nhập cuộc như… cầu thủ trên sân Phút 36, đội tuyển Việt Nam tấn công nhanh và Văn Đức dứt điểm trong vòng cấm đưa bóng tìm đúng cột dọc khiến khán giả vô cùng tiếc nuối Người hâm mộ gần như nín thở mỗi khi các hậu vệ đội nhà căng mình cản phá các đợt tấn công của đội Myanmar Trong đó có cả những người bạn quốc tế Phút 76, khán giả vỡ òa khi Quang Hải dứt điểm từ ngoài vòng cấm bị thủ môn Htet Kyaw Zin đẩy ra, Văn Toàn đá bồi tung lưới Myanmar Tất cả lặng đi khi bàn thắng không được công nhận vì Văn Toàn được cho là đã việt vị “Đội tuyển mình chia điểm nhưng không sao cả, cơ hội vào bán kết của đội tuyển Việt Nam là rất lớn. Trong khi đó, Malaysia và Myanmar phải bước vào cuộc tử chiến để có vé còn lại vào vòng 4 đội mạnh nhất Đông Nam Á. Myanmar chỉ cần tối thiểu 1 điểm, giống như Việt Nam. Trong khi đó, Malaysia buộc phải chiến thắng để đi tiếp”, ông Đỗ Phong (55 tuổi, ngụ quận Tân Bình) chia sẻ. Phạm Nguyễn