Dân trí Sau khi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) mở cửa hệ thống bán vé online trận Bán kết lượt về trên SVĐ quốc gia Mỹ Đình ngày 6/12 giữa Việt Nam và Philippines, nhiều cổ động viên đã không mua được vé. Hàng trăm cổ động viên đã quây kín trụ sở VFF.Sáng nay 28/11, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã mở cửa hệ thống bán vé online trận bán kết lượt về trên SVĐ quốc gia Mỹ Đình giữa Việt Nam và Philippines vào lúc 10h sáng. Ngay sau mở bán ít phút, hệ thống đã bị “sập” và báo hết vé. Nhiều người cho rằng có nhiều uẩn khúc trong quá trình bán vé vì không thể bán hết 25.000 vé trong thời gian ngắn như vậy được, khi nhiều người không thể truy cập vào hệ thống bán vé để đặt vé online. Nhiều người hâm mộ có mặt tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Đa số người đến đây đều không mua được vé online. Bức xúc vì không mua được vé nhiều người đã đổ về quây kín trụ sở VFF để phán đối cách bán vé online này. Nhiều cổ động viên cũng đã ra trước VFF để tìm cơ hội mua vé trực tiếp nhưng đó chỉ là những hy vọng mong manh vì vé online đã được bán hết. Anh Nghiêm Phú Lợi một chủ quán Internet tại Trung Văn (quận Nam Từ Liêm) cũng đến trụ sở VFF cho biết “ cơ sở của tôi có 40 máy tính, với mạng internet tốc độ cao. Có nhiều người đến từ lúc 7h để canh mua vé, cả quán gần như 40 kín người ngồi canh mua vé , gần như không ai đăng ký được. Mọi người chờ từ 8h sáng đến 10 mọi người bắt đầu truy cập đến 10h3 phút hệ thống đã báo hết vé. Nên tôi ra đây để tìm cơ hội có thể mua vé trực tiếp. Lực lượng công an đã có mặt tại trụ sở VFF để đảm bảo an ninh. Nhiều cổ động viên bàn luận về tiêu cực trong bán vé online. Ông Dũng (quận Tây Hồ) là thương binh đã ngoài 70 tuổi, do ông không biết đăng ký vé online như thế nào do tuổi đã cao. Ông đến trước trụ sở VFF để tìm hiểu xem VFF có đặc cách bán vé cho những người thương binh như ông không. “Tôi đã nhờ con cháu đăng ký vé online cho nhưng không đăng ký được, do tuổi cao tôi không biết sử dụng máy tính hay điện thoại thông minh để đăng ký. Với lòng hâm mộ bóng đá tôi vô cùng mong muốn mua được tấm vé trận Việt Nam gặp Philippines để được ra sân cổ vũ cho đội tuyển nhà. Càng về trưa cổ động viên đổ về trước cổng VFF một đông, lực lượng Công an đã có mặt tại VFF để đảm bảo an ninh tại đây. Toàn Vũ