Dân trí Từng bị đồn là người thứ ba xen vào mối quan hệ giữa Neymar và cô bạn gái lâu năm Bruna Marquezine nhưng nàng diễn viên 9x Giovanna Lancellotti lại được rất nhiều fans hâm mộ yêu mến vì vẻ ngoài xinh đẹp, quyến rũ.Giovanna Lancellotti là “cô bạn thân” xinh đẹp của Neymar Mỹ nhân người Brazil Giovanna Lancellotti, 25 tuổi, từ lâu đã được xem là “bạn tốt” của chàng cầu thủ Neymar. Tuy nhiên, Giovanna Lancellotti cũng dính tin đồn là kẻ thứ ba phá vỡ tình yêu hạnh phúc giữa Neymar và bạn gái Bruna Marquezine. Mối quan hệ của Neymar và Bruna Marquezine đã tan vỡ trong tiếc nuối Dù Neymar vẫn luôn khẳng định mối quan hệ trong sáng với Giovanna Lancellotti nhưng các fans hâm mộ lại “bán tín, bán nghi”. Đỉnh điểm của mọi nghi vấn là khi xuất hiện tin đồn trên mạng xã hội cho rằng Neymar “thầm thương” cô bạn thân còn mối quan hệ với Bruna Marquezine chỉ là do “lòng thương hại”. Chính cô em gái Gabriela của Neymar cũng đã ấn nút “like” cho tin tức này. Và quả thực, không có “lửa” thì khó mà có “khói”, nhất là khi Giovanna Lancellotti lại rất xinh đẹp, gợi cảm và chẳng hề thua kém gì nếu phải so bì với Bruna Marquezine. Giovanna Lancellotti là diễn viên nổi tiếng tại Brazil Trong khi bạn gái cũ của Neymar là một ngôi sao nổi tiếng tại Brazil thì Giovanna Lancellotti cũng là nữ diễn viên rất được ưa thích. Dù chỉ mới 25 tuổi nhưng cô nàng đã góp mặt trong kha khá dự án phim truyền hình lẫn điện ảnh. Đứng trước hàng loạt nghi vấn tình cảm liên quan tới Neymar, Giovanna Lancellotti đã buộc phải lên tiếng thanh minh rằng: “Chúng tôi lúc nào cũng là bạn. Chúng tôi đã có 10 năm tình bạn rồi. Tôi thì vẫn độc thân và hạnh phúc. Tôi chỉ muốn làm rõ điều này thôi”. “Bạn gái tin đồn” của Neymar quả thực rất xinh đẹp Dung Nhi Theo TS