Dân trí Chia sẻ trong buổi họp báo trước thềm trận đấu với Singapore, HLV Milovan Rajevac khẳng định đội tuyển Thái Lan sẽ chiến đấu hết sức để giành ngôi đầu bảng B.Lượt trận cuối cùng ở bảng B sẽ diễn ra sau bảng A 1 ngày. Vì vậy, Thái Lan có quyền chọn đối thủ ở vòng sau. Trong bối cảnh Việt Nam nhiều khả năng sẽ đứng đầu bảng A, HLV Milovan Rajevac khẳng định đội tuyển Thái Lan sẽ chiến đấu hết sức để giành ngôi đầu bảng B, tránh gặp Việt Nam. HLV Milovan Rajevac muốn giành ngôi đầu bảng B để tránh Việt Nam Phát biểu trước báo giới, HLV người Serbia cho biết: “Đội tuyển Thái Lan đã kiểm soát tốt trong trận đấu với Philippines nhưng chúng tôi lại thiếu may mắn khi để thủng lưới. Đó là trận đấu khó khăn ngoài sự mong đợi của chúng tôi. Tôi nghĩ kết quả phản ánh đúng cục diện trận đấu. Chúng tôi có một vài ngày để hồi phục thể lực trước thềm trận đấu với Singapore. Toàn đội đã bị vắt kiệt sức trước Philippines. Chúng tôi sẽ cố gắng hồi phục thật nhanh để chạm trán với Singapore. Mục tiêu của tôi là giành 3 điểm để giành ngôi đầu bảng. Toàn đội sẽ nỗ lực hết sức vì mục tiêu ấy”. Trong khi đó, tiền đạo trẻ Supachai cho biết: “Trận đấu với Singapore rất quan trọng. Tôi nghĩ chúng tôi mạnh hơn Singapore và có thêm lợi thế sân nhà. Tôi rất tự tin vào khả năng Thái Lan sẽ giành vé vào bán kết”. Nhạc trưởng của đội tuyển Thái Lan, Sanrawat Dechmitr nói: “Tôi nghĩ chúng tôi ở tình cảnh khá ổn. Tôi hy vọng sẽ nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả ở Bangkok, để giành chiến thắng trước Singapore, qua đó đoạt ngôi nhất bảng B”. Trận đấu giữa Thái Lan và Singapore sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 25/11. H.Long