Dân trí Vốn nổi tiếng với nhan sắc hơn người cùng thân hình nóng bỏng khó cưỡng, Eugenie Bouchard luôn biết cách tận dụng sức hấp dẫn của mình để khiến các fans hâm mộ “đứng ngồi không yên”.Tay vợt xinh đẹp Eugenie Bouchard vui vẻ hóa thành nàng tiên cá Dù tới với hòn đảo xinh đẹp Necker thuộc sở hữu của tỷ phú Richard Branson để tham dự giải đấu biểu diễn Necker Cup nhưng tay vợt Eugenie Bouchard vẫn có những giờ phút thư giãn vô cùng. Đặc biệt, Eugenie Bouchard còn diện bikini thả dáng khoe ra những đường cong mượt mà, khó cưỡng. Sau đó, tay vợt nữ 9x còn thử diện một chiếc đuôi cá nhân tạo để hóa thân thành nhân vật nàng tiên cá xinh đẹp trong câu chuyện cổ tích cùng tên. Eugenie Bouchard tự tin khoe ra những đường cong ấn tượng Trên trang Instagram cá nhân, Eugenie Bouchard cũng tự mình chia sẻ những hình ảnh vui đùa dưới làn nước mát rượi. Dù vậy, tay vợ xinh đẹp cũng phải thú nhận rằng: “Các bạn đừng nên thử bơi với một cái đuôi nàng tiên cá nhé… Rất khó khăn để có thể bơi được với cái này đấy”. Eugenie Bouchard cũng phải thú nhận mình đã bơi lội rất khó khăn Trong năm vừa qua, thành tích thi đấu mà Eugenie Bouchard đạt được không mấy ấn tượng. Tay vợt 9x không thể tiến sâu tại các giải lớn như Australian Open, Wimbledon hay US Open và hiện đã tụt xuống vị trí thứ 88 trên thế giới. Tuy vậy, danh tiếng của Eugenie Bouchard vẫn ngày một tăng cao. Trên trang cá nhân của mình, tay vợt xinh đẹp có hơn 1,8 triệu người theo dõi. Và nhờ việc đều đặn khoe ảnh nóng với người hâm mộ, Eugenie Bouchard lúc nào cũng duy trì được một sức hút khó cưỡng. Bất chấp việc thi đấu không tốt, Eugenie Bouchard vẫn ngày càng nổi tiếng Dung Nhi Theo DM