Dân trí Làm khách trước Southampton, Man Utd còn chệch choạc hơn cả đội bóng đang đứng cuối bảng xếp hạng. “Quỷ đỏ” chỉ có được một kết quả hòa 2-2 nên họ kéo dài chuỗi trận không thắng ở Premier League lên ba trận.St Marry's trước giờ bóng lăn. Southampton đứng bét bảng với vỏn vẹn 8 điểm sau 13 trận đấu đầu mùa Trong phòng thay đồ của các cầu thủ Southampton Các cầu thủ Man Utd khởi động trước trận đấu, Mourinho chọn đội hình 5-3-2 lạ mắt để làm khách trước Southampton Mourinho xem giờ trước khi trận đấu bắt đầu Ngay phút thứ 3, McCarthy mắc sai lầm với cú sút trượt bóng, rất may cho đội chủ nhà, Lukaku đã không dứt điểm thành công Rashford (phải) được đá cặp tiền đạo cùng Lukaku, anh khởi đầu trận đấu khá chệch choạc Amstrong trừng phạt sự rối loạn trong đội hình của đối phương bằng bàn thắng mở tỉ số ngay phút 13 Niềm vui của cầu thủ tấn công của Southampton với bàn thắng vào lưới Man Utd Phút 20, Southampton được hưởng quả đá phạt, McTominay quỳ xuống như để lót cho hàng rào nếu các đồng đội của anh nhảy lên Soarez không sút sệt, anh vẽ lên một vòng cung đưa bóng vào lưới Niềm vui của các cầu thủ Southampton, có lẽ ít ai có thể ngờ rằng Southampton dẫn trước tới hai bàn chỉ sau 20 phút, đặc biệt lại chỉ kiểm soát bóng bằng nửa đối phương McTominay buồn bã sau bàn thua thứ hai của Man Utd, tiền vệ người Scotland cùng Matic và Jones hợp thành bộ ba trung vệ của "Quỷ đỏ" Lukaku gỡ lại cho Man Utd một bàn ở phút 33 Sau 12 trận tịt ngòi, Lukaku cuối cùng cũng ghi được bàn thắng cho Man UTd Herrera giúp Man Utd gỡ hòa 2-2 ở phút 38 với cú đánh gót điệu nghệ Niềm vui lớn của cầu thủ Man Utd sau khi tìm được bàn gỡ ngay trong hiệp một De Gea ăn mừng bàn thắng của đồng hương Herrera, anh như trút được gánh nặng Trong hiệp hai, những cơ hội của Man Utd không rõ nét. Đội khách không chơi bóng bầu nhiều do Fellaini ít khi dâng cao tấn công Mark Hughes không hài lòng với một quyết định của trọng tài Pha tung móc bất thành của Pogba, tiền vệ người Pháp thi đấu quá tệ ở trận đấu tại St Marry's. Không đội bóng nào ghi thêm bàn thắng vào trận đấu dừng lại ở kết quả hòa 2-2 Phù Sa