Dân trí Nếu đội tuyển Việt Nam dễ dàng đánh bại Lào trong lượt trận đầu tiên của bảng A, thì Malaysia phải rất vất vả mới vượt qua đội bóng xứ Triệu Voi ở lượt trận thứ 2. Nhưng không thể đem 2 trận đấu đấy làm cơ sở để dự đoán kết quả trận thứ 3, giữa Việt Nam và Malaysia.Đúng là Malaysia rất khó nhọc mới ngược dòng đánh bại đội tuyển Lào ở những phút chót, và cũng đúng là đội tuyển Việt Nam có trận đấu rất dễ dàng khi giành chiến thắng trước cùng đối thủ là Lào. Cũng có thể khả năng tấn công của đội tuyển Việt Nam hay hơn đội tuyển Malaysia khi cùng đá với đội tuyển Lào. Nhưng lúc 2 đội Malaysia và Việt Nam trực tiếp gặp nhau, tính chất đã khác hẳn. Malaysia có thể chơi tấn công không hay giống đội tuyển Việt Nam, cũng không sở hữu nhiều mũi nhọn lắt léo dạng Quang Hải, Công Phượng, Văn Quyết bên phía chúng ta. Nhưng bóng đá không chỉ được quyết định bằng khả năng tấn công. Mà bóng đá là tổng hợp của nhiều kỹ năng khác nhau. Malaysia nhọc nhằn đánh bại Lào Vả lại, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam gặp đội tuyển Malaysia tới đây, đội bóng đất Mã không nhất thiết phải đẩy cao đội hình đá tấn công như trận gặp Lào vừa rồi. Đấy lại là một khác biệt rất lớn nữa về tính chất của từng trận đấu. Trong bóng đá, chơi để thắng khác hẳn với việc đá để không thua. Cũng đừng quên chi tiết, không tính Thái Lan vốn quá mạnh ở khu vực Đông Nam Á, các đội tuyển Việt Nam và Indonesia thường đá vòng bảng rất hay, nhưng đến giai đoạn đấu loại trực tiếp lại chơi kém (riêng đội tuyển Việt Nam trong 9 lần vào đến bán kết, từng thua đến 7, chỉ thắng 2 lần). Ngược lại, Malaysia và Singapore là những dạng đội chơi ở vòng bảng không thật hào nhoáng, nhưng lại cực kỳ hiệu quả từ giai đoạn knock-out. Giai đoạn knock-out là giai đoạn mà các đội bóng không nhất thiết phải tấn công để giành chiến thắng nữa, mà họ ra sân với mục tiêu đầu tiên là không thua trước đã, có thắng được hay không tính sau. Tính thực dụng, sự hiệu quả hay không hiệu quả của các đội bóng ở mức nào thường thể hiện từ giai đoạn knock-out, giai đoạn mà các đội nếu không mạnh vượt trội như Thái Lan, sẽ chơi theo cách phá lối chơi của đối thủ, thay vì áp đặt lối chơi của riêng mình lên đối phương. ... nhưng trước đội tuyển Việt Nam, có thể họ sẽ chơi khác Trận đấu tới đây giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia trên sân Mỹ Đình vào ngày 16/11 có thể chưa thuộc vòng knock-out, nhưng phần nào mang tính chất như thế: Malaysia sẽ hành quân đến Hà Nội với mục tiêu đầu tiên là tránh để thua đội bóng của HLV Park Hang Seo, trước khi tính chuyện giải quyết các tình huống khi có cơ hội. Tức là một Malaysia mà chúng ta sắp chứng kiến ở sân Mỹ Đình sau đây vài ngày, sẽ rất khác so với đội Malaysia mà chúng ta vừa thấy ở trận gặp Lào. Malaysia trước Lào chơi thiên về tấn công, nhưng Malaysia khi đá với đội tuyển Việt Nam ở sân Mỹ Đình nhiều khả năng sẽ chơi theo kiểu rình rập. Khi đó, Malaysia mới là… Malaysia. Cũng đừng quên chi tiết 2 bàn thắng quyết định mang về chiến thắng cho đội bóng xứ Mã ở trận đấu với Lào được ghi chỉ trong khoảng 5 phút cuối cùng. Để ghi được bàn thắng ở thời điểm đấy phải có ý chí mạnh mẽ, cùng nền tảng thể lực dẻo dai mới thực hiện được. Và đấy cũng không phải là điều ngẫu nhiên đến với đội tuyển Malaysia, vì những yếu tố vừa nêu đều là các điểm mạnh truyền thống của cầu thủ xứ Mã. Vậy nên, sẽ không thừa nếu nhắc lại chi tiết, tại Đông Nam Á, có những đội bóng thoạt nhìn chẳng có gì đặc biệt, lối chơi cũng không có gì đặc sắc, nhưng thắng họ chưa bao giờ là điều dễ dàng. Những đội đấy là Singapore và Malaysia! Trọng Vũ