Dân trí Malaysia được đánh giá là một trong những ứng cử viên vô địch của giải năm nay. Thoạt nhìn, đội bóng xứ Mã chẳng có gì nổi bật, nhưng thường thì càng đá Malaysia càng nguy hiểm và càng chắc chắn.Đáng chú ý hơn nữa, năm nay Malaysia sử dụng cầu thủ nhập tịch gốc Gambia là Mohamadou Sumareh, người cũng đã ra sân trong trận Malaysia làm khách trên sân của Campuchia ở loạt trận đầu tiên, bảng A. Sumareh đá ở vai tiền vệ cánh phải và tốc độ là một trong những điểm mạnh của cầu thủ gốc châu Phi này. Người sẽ có nhiệm vụ ngăn chặn Mahamadou Sumareh bên phía đội tuyển Việt Nam là hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu. So về thể hình và tốc độ, Đoàn Văn Hậu (cao 1m85) không kém so với Sumareh (1m79). Tại V-League 2018, Đoàn Văn Hậu không ít lần đối diện với các cầu thủ tấn công cao lớn người nước ngoài, trong đó có không ít người gốc châu Phi giống Sumareh. Thành ra, có thể Đoàn Văn Hậu không ngán tiền vệ của đội tuyển Malaysia. Thường thì Malaysia thoạt nhìn không có gì đáng ngại, nhưng muốn đánh bại họ không phải là chuyện dễ Tuy nhiên, sức mạnh của Malaysia không chỉ nằm ở chỗ Mohamadou Sumareh, bởi đội bóng xứ Mã hiện có lực lượng khá đồng đều. Cùng với bóng đá Việt Nam, Malaysia là một trong hai nền bóng đá thành công lớn tại giải U23 châu Á 2018 và Asiad diễn ra cùng năm. Cho dù các đội U23 và Olympic Malaysia không vào thật sâu trong các giải đấu vừa nêu như đội tuyển U23 và Olympic Việt Nam, nhưng họ liên tục gây khó khăn cho các đội mạnh ở các giải nói trên. Malaysia vẫn giữ lại 8 cầu thủ từng thi đấu thành công tại giải U23 châu Á hồi đầu năm, không nhiều như đội tuyển Việt Nam dùng cầu thủ U23 tại AFF Cup năm nay, nhưng so về lứa tuổi trung bình, đội tuyển Malaysia hiện ở vào lứa tuổi lý tưởng hơn, dày dặn hơn. Một phần lý do khiến Malaysia không sử dụng lực lượng U23 làm nòng cốt cho đội tuyển quốc gia, vì HLV đội tuyển U23 (Ong Kim Swee) và HLV đội tuyển quốc gia (Tan Cheng Hoe) là 2 người khác nhau, trong khi đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia Việt Nam cùng được dẫn dắt bởi HLV Park Hang Seo. Tức là triết lý huấn luyện, triết lý sử dụng nhân sự của đội tuyển U23 và đội tuyển quốc gia Malaysia có một số khác biệt, chứ không đồng nhất về sơ đồ cũng như về nhân sự chủ đạo mà đội tuyển Việt Nam và đội tuyển U23 Việt Nam cùng áp dụng. Dù vậy, đội tuyển U23 Malaysia và đội tuyển quốc gia nước này vẫn sử dụng lối chơi tương đối giống nhau, đó là lối đá nhanh, sử dụng nhiều bóng dài theo phong cách châu Âu. Malaysia hiện cũng còn một số cầu thủ kỳ cựu, quen mặt với người hâm mộ bóng đá Đông Nam Á, nhờ thi đấu ở nhiều giải trong khu vực như tiền đạo Idlan Talaha, Zaquan Adha Radzak, hậu vệ Sharul Saad, Aidil Zafuan, hay thủ môn Khairul Che Mat. Đặc điểm khác của bóng đá Malaysia là thoạt nhìn họ không có gì đặc biệt, lối chơi cũng không đẹp mắt, nhưng muốn thắng đội bóng xứ Mã không phải là chuyện dễ, bởi kỷ luật chiến thuật của Malaysia thường rất tốt. Nền tảng thể lực tốt cũng giúp các cầu thủ Malaysia giỏi đeo bám cầu thủ đối phương, hạn chế tối đa không gian và thời gian xử lý bóng của đối thủ. Sự “lỳ đòn” trong phong cách của bóng đá Malaysia cũng giúp họ trở nên khó đánh bại, và thường thì càng vào sâu các đội bóng Malaysia càng nguy hiểm. Thiện Nhân