Dân trí Cùng với đội tuyển Việt Nam, Myanmar là một trong những đội có tuổi trung bình thấp nhất AFF Cup 2018. Tuy nhiên, nếu như cầu thủ Việt Nam dù trẻ nhưng không thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế, thì cầu thủ Myanmar vẫn còn khá non nớt.Kinh nghiệm thi đấu của các tuyển thủ Việt Nam hiện rất phong phú, nhờ 2 giải đấu thành công liên tiếp mà họ vào rất sâu, đó là giải U23 châu Á hồi đầu năm, nơi các tuyển thủ vào đến tận trận chung kết, và Asiad cách nay 3 tháng, lúc toàn đội vào đến bán kết. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam còn nhiều cầu thủ có kinh nghiệm khác gồm tiền đạo Nguyễn Anh Đức, từng tham dự AFF Cup 2010, từng nhiều năm đá tốt tại AFC Champions League và ghi nhiều bàn thắng tại giải đấu này, đó là đội trưởng Văn Quyết từng dự nhiều kỳ AFF Cup, hay trung vệ Quế Ngọc Hải. Với đội tuyển Myanmar, họ không có nhiều cầu thủ ở trình độ cao như vậy. Nhóm cầu thủ nhiều tuổi nhất bên phía Myanmar là Kyaw Zin Htet, và 2 hậu vệ Thein Than Win, David Htan hiện chỉ mới 28 tuổi. Người nhỏ tuổi nhất là Htet Phyo Wai và Lwin Moe Aung cùng 18 tuổi – quá trẻ để trở thành trụ cột ở các giải quốc tế. Myanmar có độ tuổi trung bình khá trẻ Dù vậy, nếu như những Văn Quyết, Anh Đức của đội tuyển Việt Nam đều đã trải qua những giải đấu tế thành công, vào rất sâu ở sân chơi quốc tế cùng đội tuyển Việt Nam (Văn Quyết) hoặc cấp độ CLB (Anh Đức), trải qua những trận đấu căng thẳng tột độ để tăng cường bản lĩnh, thì cầu thủ Myanmar không có được may mắn như vậy. Nguyên nhân đến từ việc đội tuyển Myanmar thường xuyên bị loại sớm ở các giải đấu tầm khu vực, nên cầu thủ của họ không có điều kiện để trải qua nhiều trận đấu mang tính chất một mất một còn. Đấy chính là lý do mà một số cầu thủ khác của Myanmar, dù đã đá vài giải AFF Cup, kèm theo một số kỳ SEA Games, như tiền đạo Aung Thu, Zin Min Tun, tiền vệ Sithu Aung, Maung Maung Soe, hoặc hậu vệ Zaw Min Tun, nhưng kinh nghiệm của họ vẫn không tốt. Về mặt lối chơi, lối chơi của Myanmar cũng không đa dạng như đội tuyển Việt Nam vào lúc này. Myanmar trước sau vẫn thường đá một kiểu, đó là tấn công, chơi ào ạt, bất chấp đối thủ là ai. Chính lối chơi vốn không biết mình biết người này của Myanmar khiến cho họ thường nhận những trận thua vỡ mặt, nếu đối đầu với các đối thủ già dặn, mà chính đội tuyển Việt Nam từng thắng Myanmar rất đậm ở đấu trường AFF Cup (7-1 năm 2010 và 4-1 năm 1996). Đội tuyển Myanmar cũng không giỏi điều tiết lối đá lúc nhanh, lúc chậm giống đội tuyển Việt Nam, có lẽ do họ không có mẫu tiền vệ tổ chức kiểu Quang Hải hoặc Xuân Trường mà đội tuyển Việt Nam đang có. Về mặt thể hình, Myanmar là một trong số những đội bóng có thể hình kém nhất giải. Nhóm 3 tiền đạo của đội tuyển Myanmar dự AFF Cup 2018 gồm Aung Thu, Than Htet Aung và Aee Soe không người nào cao đến 1m70. Tiền đạo còn lại là Zin Min Tun cũng không thuộc dạng tiền đạo có thể hình quá lý tưởng. Tức là Myanmar không mạnh trong các pha tấn công bóng bổng, mà điều này càng là lý do khiến đội tuyển Việt Nam qua các thời kỳ không ngán bóng đá Myanmar. Bởi, yếu tố mà đội tuyển Việt Nam thường ngại nhất chính là các đội bóng có thể hình, thể lực mạnh mẽ, thì Myanmar cũng không có. Thiện Nhân