Dân trí Sau trận đấu với Campuchia, nhiều CĐV Myanmar đã ở lại nhặt rác trên khán đài và quanh SVĐ. Hình ảnh ấy đã gây ấn tượng với tờ Fox Sports.Hôm qua, Myanmar đã khởi đầu thành công ở AFF Cup 2018 khi giành chiến thắng với tỷ số 4-1 trước Campuchia. Thế nhưng, ở trận đấu này, không chỉ các cầu thủ mà CĐV Myanmar cũng đã gây ấn tượng mạnh mẽ. CĐV Myanmar nán lại dọn rác trên khán đài và xung quanh SVĐ sau trận đấu với Campuchia Theo ghi nhận của tờ Fox Sports, sau khi trận đấu kết thúc, nhiều CĐV Myanmar đã ở lại để dọn sạch rác trên khán đài và nhiều điểm xung quanh SVĐ. Thậm chí, tờ báo này đã gọi hành động của các CĐV Myanmar là “đáng kinh ngạc” và “lần đầu tiên xuất hiện ở AFF Cup”. Tờ báo này viết thêm: “Hình ảnh của CĐV Myanmar gợi nhớ tới CĐV Nhật Bản ở World Cup 2018. Họ luôn nán lại để dọn sạch rác trên SVĐ. Điều đó khiến họ nhận được ánh mắt tôn trọng từ cả thế giới. Hình ảnh đẹp của CĐV Myanmar đã được tờ Fox Sports khen ngợi Không chỉ có vậy, những cầu thủ Nhật Bản cũng dọn sạch phòng thay đồ. Họ cũng viết lời cảm ơn bằng tiếng Nga, ca ngợi sự hiếu khách khi họ nhận được trong thời gian tham dự World Cup 2018. Bây giờ, Myanmar đang theo bước chân của Nhật Bản với hành động đẹp ở AFF Cup 2018. Một hành động đáng kinh ngạc và hy vọng nó sẽ tạo thành hiệu ứng với các CĐV đội bóng khác ở giải đấu”. Thực tế, CĐV Việt Nam cũng từng để lại hình ảnh đẹp khi nán lại dọn rác ở SVĐ Thường Châu sau trận chung kết giải U23 châu Á 2018. H.Long