Dân trí Đối thủ đầu tiên của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup năm nay là đội tuyển Lào không còn tiến bộ nhanh như cách đây vài năm, bóng đá Lào cũng là một trong số ít các nền bóng đá tại Đông Nam Á chưa bao giờ vào đến bán kết các kỳ giải vô địch khu vực.Có thời, nhất là giai đoạn từ năm 2009 – 2010, bóng đá Lào tiến bộ rất nhanh. Trong năm 2009, dưới bàn tay huấn luyện của chiến lược gia người Áo Alfred Riedl, đội tuyển U23 Lào vào đến tận bán kết SEA Games được diễn ra trên sân nhà ở thủ đô Vientiane của Lào. Họ chỉ chịu thua Malaysia trong trận bán kết kỳ giải năm đó, do kém đối phương về kinh nghiệm. Đấy cũng là khoảng thời gian mà người ta dự đoán các đội tuyển của Lào sẽ từng bước nhích dần đến trình độ của nhóm đầu Đông Nam Á. Dù vậy, từ đó đến nay, bóng đá xứ sở Triệu Voi có dấu hiệu chững lại, khâu đào tạo trẻ của Lào không như ý, giải vô địch quốc nội èo uột, khiến cho cầu thủ Lào không thể nâng tầm chất lượng. Bóng đá Lào hiện không còn tiến bộ nhanh như trước Kết quả là từ sau SEA Games năm 2009, bóng đá Lào không có thêm lần nào khác gây tiếng vang, chưa có thêm lần nào khác vào đến bán kết các giải bóng đá chính thức tầm khu vực. Lào cũng là một trong số ít các nền bóng đá ở Đông Nam Á chưa bao giờ vào đến bán kết các kỳ AFF Cup, cùng với Campuchia, Timor Leste và Brunei. Tất cả các cầu thủ của đội Lào tham dự AFF Cup 2018 đều đang thi đấu cho các CLB trong nước, nên kinh nghiệm quốc tế hạn chế, chất lượng không được đánh giá cao. Hiện tại, bóng đá Lào cũng không còn sử dụng các HLV đến từ những nền bóng đá tên tuổi tại châu Âu, như từng sử dụng HLV Alfred Riedl (người Áo) hồi năm 2009, hoặc HLV David Booth (người Anh) trong 2 giai đoạn vào năm 2010 và trong khoảng thời gian từ 2014 – 2015. HLV hiện tại của đội tuyển Lào là ông Sundramoorthy (người Singapore), từng bị thất sủng với đội bóng thuộc đảo quốc sư tử. Điểm mà các đội bóng Việt Nam ngại nhất khi tham dự các giải đấu quốc tế là thể hình cao lớn của các đối thủ, bóng đá Lào cũng không có. Cầu thủ Lào không hơn cầu thủ Việt Nam về mặt thể hình, nếu không muốn nói là kém chút đỉnh. Thành ra, đội bóng của HLV Park Hang Seo không lo sẽ thua cầu thủ thuộc xứ sở Triệu Voi trong các pha không chiến, tranh chấp tay đôi và độ dẻo dai. Lợi thế duy nhất của đội tuyển Lào so với đội tuyển Việt Nam trong trận đấu diễn ra vào ngày 8/11 tới đây tại Vientiane là ưu thế sân nhà, khi đội tuyển Lào được đá trên sân vận động quốc gia nước họ. Tuy nhiên, ngay cả ưu thế này cũng không rõ rệt, bởi lượng người hâm mộ bóng đá gốc Việt tại Vientiane cũng rất đông, luôn sẵn sàng sát cánh cùng đội tuyển Việt Nam, nếu đoàn quân của HLV Park Hang Seo thi đấu tại đây, như họ từng thể hiện với đội tuyển U23 Việt Nam của HLV Calisto tại SEA Games năm 2009. Thiện Nhân