Dân trí Mới đây, LĐBĐ châu Á đã có nhầm lẫm tai hại khi “đổi tên” HLV Park Hang Seo. Mãi sau đó, họ mới phát hiện và “trả lại tên” cho HLV trưởng đội tuyển Việt Nam.LĐBĐ châu Á (AFC) đang trong quá trình chuẩn bị cho giải Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào tháng 1 năm sau. Ngay từ lúc này, họ đã rục rịch kế hoạch truyền thông cho giải đấu. Trong đó, mới đây, họ đã giới thiệu về các đội bóng tham dự giải. AFC viết nhầm tên thầy Park Ngày hôm qua, AFC đã cho đăng dòng trạng thái giới thiệu về các HLV nằm ở bảng D (Việt Nam, Yemen, Iran, Iraq), với 4 tấm ảnh đại diện cho 4 vị chiến lược gia này. Tuy nhiên, cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá châu Á đã có nhầm lẫn tai hại khi viết sai tên HLV Park Hang Seo thành… Park Sang Heo. Phải mất một thời gian, AFC mới nhận ra sai sót này và họ đã nhanh chóng sửa lại. Trong khi đó, AFC đã nhận định Quang Hải là một trong những cầu thủ đáng xem nhất Asian Cup 2019. Họ viết: “Việt Nam tự hào khi sở hữu một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất trong những năm trở lại đây. Đó là tiền vệ Quang Hải. Sau đó, họ đã "trả lại tên" cho ông Với khả năng kiểm soát bóng tốt, Quang Hải luôn duy trì được sự điềm tĩnh. Anh có cảm quan không gian tốt và lựa chọn hợp lý khi chuyền bóng cho đồng đội. Ngoài ra, Quang Hải còn có khả năng đặc biệt là sút phạt. Đối thủ luôn cần cảnh giác với những tình huống bóng chết quanh vòng cấm địa”. Ngay sau khi tham dự AFF Cup 2018, toàn đội Việt Nam sẽ chuẩn bị cho Asian Cup 2019. Hai giải đấu này diễn ra khá sát nhau nên các tuyển thủ không có nhiều thời gian nghỉ ngơi. H.Long