Dân trí Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã hòa Myanmar với tỷ số 0-0. Dù kết quả này chưa đáp ứng được kỳ vọng nhưng nó cũng giúp chúng ta có lợi thế nhất định trước lượt đấu cuối. Cùng điểm qua những điểm nhấn đáng chú ý sau trận hòa của Việt Nam trước Myanmar.Sự mờ nhạt của Văn Quyết, Xuân Trường Trước Myanmar thi đấu áp sát, Văn Quyết và Xuân Trường đã có trận đấu không thực sự thành công. Văn Quyền tỏ ra chậm chạp và thiếu cảm giác. Trong suốt hiệp 1, cầu thủ của CLB Hà Nội mờ nhạt hoàn toàn. Anh không tung ra được cú dứt điểm hay đường chuyền kiến tạo nào cho đồng đội. Thậm chí, trong vài tình huống, đội trưởng đội tuyển Việt Nam còn làm chậm nhịp lối chơi. Văn Quyết có trận đấu không thành công trước Myanmar Trong khi đó, Xuân Trường vẫn có một vài đường chuyền sắc sảo nhưng vấn đề ở chỗ, anh không thể che chắn cho hàng thủ. Điểm yếu này lộ ra khi Myanmar thi đấu nhanh, mạnh và không cho cầu thủ Việt Nam nhiều khoảng trống. Dù sao, HLV Park Hang Seo đã nhận thấy điểm yếu này. Ông thay Xuân Trường bằng cầu thủ chơi xông xáo và sức mạnh hơn là Hùng Dũng. Trong khi đó, ông cũng rút Văn Quyết ra sân và đẩy Phan Văn Đức lên đá tiền đạo cánh. Dù đội tuyển Việt Nam không ghi bàn nhưng rõ ràng, phương án thay người của HLV Park Hang Seo là hoàn toàn đúng đắn. Nỗi lo từ khâu dứt điểm Thực tế, Việt Nam không hẳn không có cơ hội để giành chiến thắng trước Myanmar nhưng chúng ta không thể tận dụng được. Trong hiệp 1, Phan Văn Đức, Anh Đức, Quang Hải đều có cơ hội nhưng không thành công. Trong đó, đáng tiếc nhất là tình huống của Phan Văn Đức khi cầu thủ này dứt điểm trúng cột dọc. Thước ngắm của đội tuyển Việt Nam chưa thực sự chuẩn xác ở trận gặp Myanmar Sang hiệp 2, Công Phượng cũng không khá hơn trong tình huống đối mặt với thủ thành Myanmar. Cầu thủ của HAGL có không gian và thời gian để khống chế bóng một nhịp rồi tung ra cú vuốt bóng bằng má ngoài chân phải nhưng bóng lại đi vào trúng cột dọc. Nếu như ở trận đấu với Malaysia, các chân sút của Việt Nam dứt điểm tốt bao nhiêu thì họ lại kém duyên bấy nhiêu trong trận đấu với Myanmar. Nếu muốn tiến xa ở giải đấu cúp, chúng ta cần thể hiện sự ổn định hơn trong các pha dứt điểm. Dấu hỏi trọng tài Trọng tài chính là tâm điểm sau trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam. Đáng kể nhất chính là tình huống trọng tài biên đã từ chối bàn thắng của Văn Toàn khi cho rằng cầu thủ Việt Nam đã ở vào thế việt vị. Tuy nhiên, khi theo dõi lại hình ảnh quay chậm, có vẻ như ông trọng tài biên người Thái Lan đã quyết định sai khi Văn Toàn vẫn đứng trên hậu vệ cuối cùng của Myanmar ở thời điểm Quang Hải tung ra cú dứt điểm. Ngoài ra, trong trận đấu này, trọng tài chính còn có 2 tình huống từ chối phạt đền cho Việt Nam (trong đó có tình huống của Văn Hậu ở phút 89) nhưng trọng tài chính người Qatar, Khamis Al-Marri đều lắc đầu. Những “quân bài tẩy” của thầy Park “Quân bài tẩy” Phan Văn Đức tiếp tục là điểm sáng của đội tuyển Việt Nam. Ở hiệp 1, Phan Văn Đức được bố trí ở vị trí tiền vệ phải, còn sang hiệp 2, anh được xếp đá tiền đạo cánh. Nhìn chung, trong cả hai vai trò, tiền vệ của SLNA đều thể hiện được mình. Lối chơi tốc độ, xông xáo của Phan Văn Đức đã gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ Myanmar. Nếu may mắn hơn, anh đã có thể ghi bàn thắng nếu như cú dứt điểm không bị cột dọc từ chối. Văn Toàn đã ghi dấu ấn sau khi vào sân thay người Văn Toàn cũng thể hiện được mình. Chỉ một phút sau khi vào sân, cầu thủ này đã chọc thủng lưới Myanmar nhưng không được công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Sau đó, Văn Toàn cũng có một vài lần uy hiếp hàng thủ đội chủ nhà. Tờ Fox Sports đã thừa nhận rằng đội tuyển Việt Nam sở hữu đồng đều và có chiều sâu. Điều đó có thể giúp họ tiến xa ở giải đấu. Myanmar không hề tầm thường Thực tế, Myanmar không hề tầm thường. Dù chạm trán với ứng cử viên vô địch nhưng họ thi đấu vô cùng tự tin. Đúng như tuyên bố trước trận đấu, HLV Anthony Hey đã nghiên cứu khá kỹ lối chơi của Việt Nam. Họ phong tỏa khá tốt từng vị trí của đội tuyển Việt Nam bằng lối chơi áp sát rất nhanh. Điều đó khiến cho cầu thủ của chúng ta không có nhiều thời gian và không gian để chơi bóng. Bên cạnh đó, Myanmar cũng khá khôn ngoan khi không “mắc bẫy” giống như Malaysia. Bất chấp việc Việt Nam sẵn sàng nhường thế trận nhưng đội chủ nhà cũng không đẩy cao đội hình để tấn công. Họ chấp nhận chơi cù cưa với Việt Nam. H.Long