Dân trí Đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng trước Malaysia trên sân Mỹ Đình. Cùng điểm qua những điểm nhấn đáng chú ý ở trận đấu này.Tài cầm quân của HLV Park Hang Seo Trong trận đấu với Malaysia, HLV Park Hang Seo đã đưa ra hai “canh bạc” khi bố trí Phan Văn Đức trên hàng công và sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Quang Hải, Xuân Trường (không sử dụng tiền vệ phòng ngự đích thực). Tài cầm quân của HLV Park Hang Seo tiếp tục thể hiện Dù đây điều là quyết định mạo hiểm bởi Malaysia chơi thiên về sức mạnh nhưng thực tế đã cho thấy đó là quyết định đúng đắn. Phan Văn Đức thi đấu năng nổ, đóng vai trò chuyển tiếp sang tấn công cho đội tuyển. Trong khi đó, dù không xuất sắc trong tranh chấp tay đôi nhưng khả năng kiểm soát bóng, điều phối thế trận tốt của Quang Hải và Xuân Trường đã giúp Việt Nam vẫn kiểm soát được tình hình, ngay cả khi cầm bóng ít hơn so với Malaysia. Thực tế, ngay cả khi kiểm soát bóng nhiều hơn Việt Nam nhưng Malaysia gần như không có cú đấm nào thực sự đủ “sắc”, để uy hiếp chúng ta. Cách bố trí của HLV Park Hang Seo khá giống với Ancelotti thời dẫn dắt Real Madrid. Ngay cả khi gặp Barcelona, HLV người Italia cũng không bố trí tiền vệ phòng ngự nào (sử dụng Toni Kroos và Luka Modric). Cuối cùng, ông đã giành chiến thắng ở trận Siêu kinh điển ở trận lượt đi La Liga 2014/15. Bản lĩnh của đội tuyển Việt Nam Nòng cốt của đội tuyển Việt Nam là U23 Việt Nam (15/23 cầu thủ). Họ đã được tôi rèn bản lĩnh ở các giải đấu cấp độ châu lục như U23 châu Á và Asiad 2018. Ở các giải đấu đó, các cầu thủ trẻ Việt Nam đều thể hiện được sự kiên cường, bản lĩnh ngay cả khi đối đầu với các đối thủ lớn. Đội tuyển Việt Nam đã thể hiện bản lĩnh tuyệt vời Chính vì vậy, ngay cả khi bị Malaysia ép sân, đội tuyển Việt Nam vẫn thi đấu bình tĩnh và chờ đợi cơ hội phản công. Họ gần như không có dấu hiệu hoảng loạn. Đó là điều đáng mừng bởi rõ ràng, tâm lý của các cầu thủ trẻ Việt Nam tốt hơn rất nhiều so với những đàn anh trước đây. Báo Hàn Quốc và Malaysia cho rằng đội tuyển Việt Nam đang sở hữu “thế hệ vàng”. Quả thực, “chất vàng ròng” đang được thể hiện qua đôi chân của các học trò HLV Park Hang Seo. Lão tướng Anh Đức phát huy tác dụng Trước thềm giải AFF Cup 2018, nhiều CĐV đã lên tiếng phản đối HLV Park Hang Seo về quyết định lựa chọn Anh Đức. Tuy nhiên, thực tế, cho tới thời điểm này, HLV người Hàn Quốc cho thấy sự đúng đắn ở sự lựa chọn này. Anh Đức ngày càng chứng minh được vai trò quan trọng của mình Anh Đức cho thấy tầm quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Park Hang Seo. Cầu thủ này sắm vai trò làm tường cho các vệ tinh xung quanh như Công Phượng, Văn Đức hay Văn Quyết có thể phát huy tác dụng. Không những vậy, khả năng săn bàn của Anh Đức cũng đã được thể hiện. Trong cả hai trận đấu với Lào và Malaysia, chân sút kỳ cựu của Bình Dương đều ghi bàn. Sau nhiều năm “ngụp lặn” ở đội tuyển, giờ là lúc Anh Đức chứng tỏ tài năng của mình. Trong những năm qua, đội tuyển Việt Nam luôn thiếu chân sút sắc sảo như vậy. Malaysia cần nhiều hơn từ cầu thủ nhập tịch Trước trận đấu, cầu thủ nhập tịch gốc Gambia, Mohamadou Sumareh đã được nhắc tới khá nhiều bởi khả năng công phá của mình. Tuy nhiên, cầu thủ 24 tuổi này lại không thi đấu tốt trong trận đấu với Việt Nam. Dù đã thể hiện sức mạnh, tốc độ của mình nhưng Mohamadou Sumareh lại không mấy nguy hiểm và dễ đoán. Văn Hậu đã bắt chết cầu thủ gốc Gambia trong thời gian góp mặt ở trận đấu này. Cuối cùng, Mohamadou Sumareh đã bị thay ra sân, nhường vị trí cho Safawi Rasid. Không chỉ Mohamadou Sumareh, hàng công của Malaysia cũng thi đấu không tốt ở trận này. Trong bối cảnh, chân sút nguy hiểm Talaha phải lùi sâu, để góp phần triển khai tấn công. Trong bối cảnh ấy, Malaysia không có chân sút sắc sảo để uy hiếp khung thành Việt Nam. Tài năng trẻ được kỳ vọng Safawi Rasid (từng ghi 2 bàn vào lưới Olympic Hàn Quốc) cũng không thể hiện được nhiều sau khi vào sân. Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng đón nhận thách thức phía trước Việt Nam sẵn sàng đón nhận thách thức Chiến thắng trước Malaysia là lời khẳng định về sức mạnh của đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt, lối chơi phòng ngự, phản công của đội tuyển Việt Nam tiềm ẩn sự nguy hiểm rất lớn, khiến bất kỳ đối thủ nào phải cảnh giác. Tờ Fox Sports nhận định: “Việt Nam đã biết cách giành chiến thắng xấu xí”. Đó là điều không ai có thể làm được. Phải có bản lĩnh, sự tập trung cao độ thì các cầu thủ mới có thể làm được điều đó. Người ta vẫn tìm thấy vẻ đẹp trong sự “xấu xí” của Việt Nam bởi sự quả cảm. Do đó, nhiều chuyên gia nhận định chúng ta đã thắng thuyết phục. Với những gì thể hiện ở hai lượt đấu đầu tiên, đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng đón nhận thách thức ở chặng đường dài phía trước. H.Long