Dân trí Xứng danh trận derby nóng nhất của thành London, cuộc chiến giữa Arsenal và Tottenham có tới bảy thẻ vàng, sáu bàn thắng, hai quả phạt đền và một thẻ đỏ. Chiến thắng cuối cùng đã thuộc về đội chủ nhà Arsenal1. Kolasinac giúp cánh trái của Arsenal giàu sức sống Vị trí hậu vệ trái trở thành nỗi lo lắng lớn cho Unai Emery kể từ khi ông tiếp quản Arsenal. Với Nacho Monreal luôn không có được tình trạng thể lực tốt, Emery cố gắng thử nghiệm với hậu vệ trẻ Maitland-Niles, thậm chí Xhaka hay Lichtsteiner cũng từng được xuất hiện ở vị trí hậu vệ cánh trái. Kolasinac (giữa) mang tới sức sống mới cho cánh trái của Arsenal Tuy nhiên, sự lo lắng của Emery có thể sẽ tan biến với sự trở lại của Sead Kolasinac, cầu thủ người Bosnia đã chơi hay trong trận derby vừa diễn ra, giúp cánh trái của Arsenal trở thành một mũi tấn công mạnh mẽ. Nếu cứ tiếp tục với phong độ như vậy, Kolasinac hoàn toàn có thể trở thành cầu thủ thường xuyên có tên trong đội hình xuất phát của Emery cho mọi trận đấu. Sead Kolasinac đã liên tục đe dọa hàng thủ đối phương bằng những pha lên bóng mạnh mẽ, thọc thẳng vào sườn trái của Tottenham, anh khiến đối thủ Aurier không hoàn thành nhiệm vụ. Mặc dù, hàng thủ của Arsneal có vẻ hơi run rẩy khi phải đối diện với Harry Kane và các đồng sự. Tuy nhiên, Kolasinac vẫn mang đến những sự tích cực cho Emery, trong thời gian tới chiến lược gia người Tây Ban Nha hoàn toàn có thể cải thiện khả năng phòng thủ của Arsenal với Kolasinac. 2. Hàng thủ của Tottenham mắc sai lầm hàng loạt Một ngày quá tệ hại cho hệ thống thủ của Tottenham, không chỉ bao gồm bộ tứ hậu vệ mà còn cả tiền vệ phòng ngự Dier. Quá nhiều sai lầm cá nhân khiến đội bóng này phải trả giá bằng một thất bại ê chề. Trong bàn thua sớm của Tottenham, Vertonghen mắc sai lầm nghiêm trọng khi vung tay quá đầu trong tình huống chống bóng bổng. Không hiểu sao một hậu vệ dày dặn kinh nghiệm và có đẳng cấp như tuyển thủ quốc gia Bỉ lại mắc phải lỗi sơ đẳng như vậy. Ở bàn thua thứ ba, người đá cặp với Vertonghen là hậu vệ trẻ Juan Foyth mắc sai lầm nghiêm trọng khi để mất bóng ở giữa sân vào chân của Aubameyang, để cầu thủ này kiến tạo cho Lacazette ghi bàn. Các cầu thủ phòng ngự của Tottenham mắc quá nhiều sai lầm Trong bàn thua thứ ba và bốn, đều có lỗi của Dier. Cầu thủ người Anh đã để bóng chạm chân đổi hướng trong tình huống Lacazette dứt điểm. Ở bàn thua thứ 4, anh nhận định tình huống sai nên xoạc bóng không trúng, để Torreira nhận bóng bóng và ghi bàn. Sự tệ hại của hàng thủ của Tottenham chốt lại bằng tấm thẻ đỏ của Vertonghen ở phút 85. Hai hậu vệ biên Aurier và Davies không mắc sai lầm trực tiếp ở trận đấu này, nhưng họ cũng không hoàn thành nhiệm vụ. Cánh phải của Aurier liên tục bị đối phương khoét, trong khi đó ở cánh trái Davies cũng chỉ thi đấu tròn vai trong hiệp một, anh đã đuối sức trong hiệp hai và buộc Pochettino phải đưa Rose vào thay. 3. Aubameyang lấp đầy khoảng trống Van Persie để lại? Pierre Emerick Aubameyang luôn mạnh mẽ, quyết tâm, nghiêm túc ở mọi đường lên bóng của Arsenal, cầu thủ người Gabon có các tố chất của một tay săn bàn hàng đầu mà mọi đội bóng tìm kiếm. Có những quan điểm cho rằng Arsenal không cần phải mua một cầu thủ ghi bàn khác kể từ khi họ sở hữu Alexandre Lacazette, nhưng ban lãnh đạo Arsenal vẫn chi khoản tiền kỷ lục để chiêu mộ Aubameyang. Họ hoàn toàn đúng đắn, bởi Aubameyang chứng minh anh có thể chơi cùng với đồng đội người Pháp và vẫn tỏa sáng như một viên kim cương hoàn hảo. Aubameyang đang dần trở thành biểu tượng mới của Arsenal Aubameyang đã mở tỉ số trận đấu với Tottenham ở ngay phút thứ 10. Màn trình diễn nghèo nàn của Arsenal trong hiệp một khiến đội bóng này bị đối phương dẫn ngược lại. Arsenal rất nỗ lực tìm kiếm nguồn cảm hứng trong hiệp hai và Aubameyang đã cung cấp điều đó bằng một pha dứt điểm, nhanh gọn, tinh tế ở phút 56 đưa Arsenal gỡ hòa. Chính bàn thắng này trở thành bước ngoặt đối với Arsenal, đội chủ nhà thi đấu khởi sắc và uy hiếp khung thành của Arsenal liên tục. Aubameyang cũng có công trong 2 bàn thắng tiếp theo của “Pháo thủ”. Với hai bàn ở trận này, Aubameyang đã có được 10 bàn thắng ở mùa giải năm nay, cầu thủ người Gabon đã duy trì được phong độ cao, anh đã ghi hơn 20 bàn thắng cho “Pháo thủ” kể từ khi gia nhập đội bóng này vào tháng 1. Hiệu suất ghi bàn, cùng sự nghiêm túc trên sân khiến Aubameyang sớm được các cổ động viên Arsenal yêu mến. Trong mắt người hâm mộ “Pháo thủ”, họ đang dần nhìn thấy một người hùng thực sự, phù hợp với chiếc áo số 14 huyền thoại của đội bóng này. Còn quá sớm để khẳng định Aubameyang sẽ khỏa lấp được khoảng trống kể từ khi Van Persie ra đi, nhưng nếu tiếp tục phong độ như hiện có, Aubameyang cũng sẽ sớm trở thành biểu tượng mới của Arsenal. Hạo Minh