Dân trí Sự xuất hiện của HLV Sven-Goran Eriksson, Honda, Milovan Rajevac… sẽ khiến cho AFF Cup 2018 được chú ý hơn bao giờ hết. Họ từng có kinh nghiệm cầm quân hoặc thi đấu ở World Cup trong quá khứ.Sven-Goran Eriksson (Philippines) Ngay trước thềm AFF Cup 2018, LĐBĐ Philippines đã đưa ra quyết định sốc khi bổ nhiệm HLV Sven-Goran Eriksson ngồi vào ghế nóng. Quyết định trên cho thấy quyết tâm vô địch AFF Cup 2018 cũng như thành công ở Asian Cup 2019 của những người Philippines. Nói vậy bởi lẽ, HLV Sven-Goran Eriksson đã đạt đẳng cấp thế giới từ lâu. Ông từng giúp Lazio vô địch Serie A vào năm 2000, đó là thời điểm giải đấu này rất mạnh. Bên cạnh đó, ông từng dẫn dắt đội tuyển Anh ở World Cup 2002, 2006. Sau đó, ông làm việc ở các đội như Man City, đội tuyển Mexico, đội tuyển Bờ Biển Ngà… Dù HLV Sven-Goran Eriksson được xem là “người lỗi thời” trong bóng đá hiện đại nhưng chắc chắn, kinh nghiệm của ông sẽ giúp ích rất nhiều cho bóng đá Philippines. Milovan Rajevac (Thái Lan) Điểm sáng nhất trong sự nghiệp của HLV Milovan Rajevac chính là việc dẫn dắt Ghana ở World Cup 2010. Khi ấy, ông đã biến Ghana trở thành tập thể vô cùng khó chịu, rất khó bị đánh bại. HLV Milovan Rajevac đã giúp Ghana lọt vào vòng tứ kết. Khi ấy, đội tuyển Ghana ở hứng chịu thất bại vô cùng khó tin trước Uruguay. Phút cuối cùng hiệp phụ thứ 2, Luis Suarez đã phải dùng tay “khều bóng” ngay trên vạch vôi. Trọng tài đã ngay lập tức rút thẻ đỏ phạt tiền đạo này và cho Ghana được hưởng quả phạt đền. Đáng tiếc, Asamoah Gyan lại dứt điểm trúng xà ngang. Quá tâm lý vì pha đá hỏng này, sau đó, Ghana đã thất bại trước Uruguay ở loạt sút cân não. Sau giải đấu, HLV Milovan Rajevac đã từ chức ở đội tuyển Ghana. Ông dẫn dắt các đội tuyển Qatar, Algeria hay các CLB như Al-Ahli, Rudar Velenje… trước khi bắt đầu dẫn dắt đội tuyển Thái Lan vào năm 2017. Keisuke Honda (Campuchia) Kinh nghiệm huấn luyện của Keisuke Honda gần như bằng không. Anh mới chỉ dẫn dắt đội tuyển Campuchia một vài trận. Thậm chí, cầu thủ này vẫn còn thi đấu cho CLB Melbourne Victory ở Australia. Tuy nhiên, sự nghiệp cầu thủ của Keisuke Honda lại vô cùng nổi bật. Anh thi đấu cho nhiều CLB lớn trong sự nghiệp như CSKA Moscow, AC Milan, Puchuca và Melbourne Victory. Bên cạnh đó, anh còn là cầu thủ Nhật Bản đầu tiên 3 lần tham dự World Cup và cũng là cầu thủ châu Á đầu tiên ghi bàn trong cả 3 lần góp mặt ở giải đấu này. Dù Keisuke Honda chưa có nhiều kinh nghiệm huấn luyện nhưng ít nhất, anh có thể mang tới tinh thần quyết chiến cũng như kinh nghiệm quý báu cho các cầu thủ Campuchia ở AFF Cup 2018. Park Hang Seo (Việt Nam) HLV Park Hang Seo tham dự World Cup 2002 trong vai trò trợ lý của HLV Guus Hiddink ở đội tuyển Hàn Quốc. Ông đã tham mưu khá nhiều ý tưởng cho HLV người Hà Lan, tạo tiền đề để giúp bóng đá Hàn Quốc tạo nên chiến công “có một không hai” khi lọt vào tới bán kết World Cup 2002. Sau đó, ông dẫn dắt các CLB Gyeongnam, Chunnam Dragons, Sangju Sangmu và Changwon… trước khi tới Việt Nam làm việc vào năm 2017. Trong năm nay, HLV Park Hang Seo đã gây tiếng vang lớn khi giúp đội U23 Việt Nam và Olympic Việt Nam thành công rực rỡ ở các giải U23 châu Á và Asiad 2018. H.Long