Dân trí Đội tuyển Việt Nam dẫn trước hai bàn, nhưng cuối cùng chỉ rời Bukit Jalil mới kết quả hòa 2-2 trước Malaysia. Rõ ràng trận chung kết lượt đi AFF Cup đã diễn ra hấp dẫn, kịch tính và nổi bật với những điểm nhấn sau.1. HLV Park Hang Seo tiếp tục tạo bất ngờ Huấn luyện viên Park Hang Seo mang tới AFF Cup sự đa dạng về chiến thuật và cho thấy không ai có thể bắt bài được ông khi liên tục có những sự thay đổi ở mỗi trận đấu. Ở trận chung kết lượt đi tại Bukit Jalil đêm qua, chiến lược gia người Hàn Quốc đã gây bất ngờ lớn khi đưa Đức Chinh vào đội hình xuất phát. HLV Park Hang Seo cho thấy sự đang về về cách sử dụng chiến thuật, con người Đức Chinh chưa từng đá chính bất kì trận đấu nào sau sáu trận của tuyển Việt Nam ở AFF Cup năm nay. Điều đó không chỉ đối thủ Malaysia mà đến cả người hâm mộ cũng cảm thấy bất ngờ. Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo cho thấy ông không mạo hiểm mà luôn có những tính toán chắc chắn, phù hợp với chiến thuật đề ra. Việt Nam khởi đầu bằng một lối chơi pressing tầm cao, điều đó cũng bất ngờ nên đội chủ nhà đã lúng túng. Hẳn Malaysia đã không hề nghĩ rằng Việt Nam dám chơi nhanh ngay tại chảo lửa Bukit Jalil, nơi có hơn 8 vạn cổ động viên của đội chủ nhà hò hét cổ vũ cuồng nhiệt. Sau khi đánh nhanh không thành công, Việt Nam trở về lối chơi phòng thủ phản công và chiến thuật của HLV Park Hang Seo cho thấy sự đúng đắn vì sao sử dụng Đức Chinh, Tiến Linh. Cả hai tiền đạo trẻ này có tốc độ tốt hơn hẳn Anh Đức, ở trận đấu cần những đợt phản công tốc độ cao thì việc chọn những tiền đạo trên là chính xác. 2. Ngày đen đủi của các tiền đạo Việt Nam Đức Chinh đã bở lỡ những cơ hội ghi bàn đàng tiếc Bulkit Jalil có một ngày không chiều chuộng các tiền đạo cắm của tuyển Việt Nam. Đức Chinh có tới hai cơ hội đối mặt với thủ thành của Malaysia nhưng không thể ghi bàn, trong khi đó ở hiệp hai Tiến Linh cũng có một tình huống đối mặt với chốt chặt cuối cùng của đối phương và không thành công. Đáng kể nhất phải nói đến tình huống Quang Hải kiến tạo cho Đức Chinh đối mặt với thủ thành Malaysia ở phút 30, khi ấy Việt Nam đang dẫn trước 2-0. Nếu Đức Chinh ghi bàn thì khoảng cách sẽ được nới rộng thành ba bàn và cửa thắng trận của Việt Nam sẽ rất rộng lớn. Có nguyên khách quan dẫn tới sự không hiệu quả của Đức Chinh hay Tiến Linh, đó là mặt sân Bulkit Jalil cũng còn khá trơn sau cơn mưa lớn kéo dài vào buổi chiều. Nếu chú ý hơn trong cả trận đấu này thì thấy hầu hết các pha dứt điểm của Việt Nam đều không được như ý do mặt sân trơn trượt. Ngay ở tình huống ghi bàn của Đức Huy, anh cũng bị trượt trụ sau khi dồn sức vào cú sút chân trái. Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng, trong kỹ năng săn bàn, Đức Chinh và Tiến Linh còn “quá hiền” ở những quả dứt điểm. Nếu các tiền đạo sắc bén hơn hẳn Việt Nam đã giành chiến thắng ngay trên sân Malaysia. 3. Malaysia đặc biệt nguy hiểm ở các tình huống cố định Văn Lâm không ít phen vất vả với các tình huống cố định của đối thủ Trình diễn một lối chơi không có gì đặc sắc, thậm chí Malaysia còn không có một tình huống phối hợp đưa bóng vào dứt điểm ở trong vòng cấm địa của Việt Nam, cả hai bàn thắng của đội bóng này đều xuất phát từ những tình huống cố định. Bàn rút ngắn tỉ số ở xuống 1-2 của đội chủ nhà xuất phát từ quả đá phạt ở cánh trái, Shahrul đã đánh đầu vào lưới, trong khi bàn gỡ hòa 2-2 được Safawi thực hiện từ một cú đá phạt trực tiếp. Trong trận đấu, có đôi lần các cầu thủ Malaysia cũng khiến Văn Lâm vất vả với những tình huống sút phạt. Quả thật, ở trận đấu vừa diễn ra hàng thủ của Việt Nam có nhiều thời điểm mất bình tĩnh, thiếu tập trung, nhưng cũng phải thừa nhận rằng Malaysia đã sử dụng những tình huống cố định quá tốt. Phù Sa