Dân trí Vẫn liên quan đến bài toán nhân sự, đội tuyển Việt Nam sẽ có những lựa chọn khó khăn trước khi đối đầu với Philippines vào ngày 2/12 tới đây, bởi hầu hết các gương mặt từng được sử đụng đều chứng minh mình xứng đáng có chỗ.Căng thẳng nhất là sự cạnh tranh trên hàng tấn công, Tiến Linh thay Anh Đức ở trận đấu với Campuchia vừa qua và thi đấu khá ấn tượng. Tiền đạo trẻ này cũng kịp ghi 1 bàn thắng mang tính giải toả tại kỳ AFF Cup năm nay. Tiến Linh có ưu thế sức trẻ, tốc độ, còn Anh Đức được đánh giá cao về kinh nghiệm và sự nhạy bén. Lựa chọn Tiến Linh hay Anh Đức là lựa chọn khiến HLV Park Hang Seo phải tính toán kỹ: Dùng Tiến Linh đá ngay từ đầu hòng phá sức hàng thủ Philippines, hay để Anh Đức xuất hiện trước, khai thác những sai lầm của đối phương? Nhưng vị trí trung phong vẫn chưa phải là vị trí khiến ông Park đau đầu nhất, mà những người đá ngay phía sau trung phong mới là đề tài khiến vị HLV người Hàn Quốc nhiều băn khoăn. Tiến Linh tạo ấn tượng khi được đá chính trong trận đấu với Campuchia... (ảnh: Gia Hưng) Quang Hải sẽ đá như thế nào? Chơi nhô cao như trận đấu với Campuchia hay đá lùi thấp trong vai tiền vệ tổ chức như 3 trận đấu với Lào, Malaysia và Myanmar? Ai sẽ là người đá ngang với Quang Hải, nếu cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội chơi nhô cao? Là Văn Quyết vốn nhiều kinh nghiệm, có duyên ghi bàn trong các trận bán kết lượt đi ở những kỳ AFF Cup trước, hay Công Phượng giỏi bùng nổ, hoặc Phan Văn Đức rất toàn diện, và cũng đã ghi 1 bàn thắng đẹp? Trong trường hợp Quang Hải đá nhô cao, HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng hàng tiền vệ như thế nào? Ai sẽ đá ở vị trí tiền vệ trung tâm? Xuân Trường vốn đã nhường vị trí cho ông Park thử nghiệm bộ đôi tiền vệ thiên về phòng ngự Hùng Dũng và Đức Huy ở trận đấu với Campuchia. Chẳng rõ HLV Park Hang Seo đã hài lòng với màn trình diễn của 2 cầu thủ vừa nêu hay chưa? ... khiến HLV Park Hang Seo càng thêm khó khăn trong những sự lựa chọn của mình (ảnh: Gia Hưng) Nếu vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam sử dụng Xuân Trường đá chung với một tiền vệ phòng ngự khác, Hùng Dũng hoặc Đức Huy, khả năng tấn công của đội tuyển Việt Nam sẽ tăng lên, vì Xuân Trường sở trường tấn công. Ngược lại, nếu ông Park xài 2 tiền vệ có thiên hướng phòng ngự là Hùng Dũng và Đức Huy, khả năng phòng ngự từ xa của đội tuyển Việt Nam sẽ tốt hơn. Rồi ở cánh phải nữa, có hay không khả năng Phan Văn Đức được điều ra đá cánh phải như trong trận đấu với Myanmar? Hay Trọng Hoàng sẽ trở lại với cánh này, như trận đấu với Campuchia? Nhìn chung, có khá nhiều phương án nhân sự có thể được HLV Park Hang Seo lựa chọn cho hàng tấn công. Chỉ có hàng phòng ngự là sẽ ổn định. Khó có chuyện vị HLV người Hàn Quốc xáo trộn bộ ba trung vệ Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng, khi bộ ba này vẫn đang chơi ổn định. Vị trí của thủ thành Đặng Văn Lâm càng không thay đổi, trừ trường hợp rủi roi chấn thương xuất hiện vào giờ chót! Kim Điền