Dân trí Man Utd đã có một trận đấu khó khăn trên sân nhà khi liên tục bị Arsenal dẫn trước sau các sai lầm của các nhân, tuy nhiên đội bóng của Mourinnho cũng chiến đấu mạnh mẽ để giành lại được một điểm.Old Trafford trước giờ bóng lăn, Man Utd có lợi thế sân nhà nhưng đội bóng này đang không có thành tích tốt gần đây nên cổ động viên họ vẫn phải lo lắng khi tiếp đón Arsenal Tuyết rơi ở Old Trafford trước giờ bóng lăn khiến sân trơn bóng ướt Nhân viên của Manhcester United sơn lại vạch kẻ sân trước khi trận đấu bắt đầu Trong phòng thay đồ của các cầu thủ Man Utd Các cầu thủ Man Utd khởi động trước giờ bóng lăn, thêm một trận đấu nữa Mourinho mang tới sự thay đổi về đội hình của Man Utd. Dường như chiến lược gia người Bồ Đào Nha không tìm ra được một đội hình ổn định cho hai trận liên tiếp Các cầu thủ Arsenal khởi động tại Old Trafford, với Torreira anh có trận đầu tiên thi đấu cho Arsenal ở sân đại kình địch Man Utd Pha tranh bóng giữa Iwobi và Herrera Herrera cứu bón từ trong cầu môn ra, công nghệ goal line xác định có bàn thắng cho Arsenal Arsenal bất ngờ có bàn thắng mở tỉ số sau sai lầm của De Gea. Sự thất vọng lớn cho Man Utd bởi họ đã chơi hay hơn đối thủ trước đó, Arsenal tấn công không có nét cho đến khi bất ngờ được De Gea tặng quà Cũng không lâu sau khi bị thủng lưới, Man Utd đã gỡ hòa Martial lập công nhưng công đầu thuộc về Herrera với đường chuyền dọn cỗ giúp tiền đạo người Pháp dễ dàng ghi bàn Arsenal chịu tổn thất với chấn thương của Holding, cầu thủ này phải rời sân bằng cáng Pha tranh bóng giữa hai hậu vệ biên, Darmian và Bellerin Sai lầm của Rojo mang tới cơ hội ghi bàn của Lacazette Tuy nhiên, ngay sau pha giao bóng lại, Man Utd đã gỡ hòa 2-2 sau khi Lingard trừng phạt hàng thủ Arsenal Hai chiến lược gia luôn ra gần đường biên chỉ đạo học trò thi đấu Sau chơi hay trong giai đoạn cuối trận, nhưng không thể ghi bàn, họ từng đưa bóng vào lưới của Man Utd hai lần nhưng đều không được công nhận, trong đó có bàn thắng của Mkhitaryan ở phút 89 Mourinho khoác vai Emery sau trận đấu, họ tỏ ra thân thiện. Cầu thủ Man Utd và Arsenal nhận tới sáu thẻ vàng ở trận này, nhưng không có quá nhiều tình huống va chạm nảy nửa như trận derby Bắc London cuối tuần qua. Phù Sa