Dân trí Thi đấu trên cơ hoàn toàn, Barcelona đã đánh bại Real Madrid 5-1 tại Nou Camp ở vòng 10 La Liga. Luis Suarez lập hattrick, hai bàn thắng còn lại thuộc về Coutinho và Aturo Vidal.Trung vệ Ramos bất lực trong việc cản bàn thắng của Coutinho ở phút 11 Tình huống Coutinho ghi bàn thắng sớm cho Barcelona Barca đã làm chủ hoàn toàn trận đấu sau bàn thắng của Coutinho Nỗi thất vọng lớn của Casemiro Trung vệ Sergio Ramos đã mắc quá nhiều sai lầm ở trận đấu này Niềm vui chiến thắng của Barcelona, ở trận Siêu kinh điển thứ 272 Người hùng Luis Suarez chói sáng trong ngày Messi vắng mặt Sân Nou Camp không còn chỗ trống ở trận đấu này Messi cùng cậu con trai có mặt trên khán đài theo dõi trận đấu Aturo Vidal hạnh phúc... ... sau cú đánh đầu ấn định tỷ số 5-1 ở phút 87 Luis Suarez đã có cú hattrick ấn tượng vào lưới Real Madrid Tình huống Suarez đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 75 Ngôi sao người Uruguay bấm bóng hạ Courtois, giúp Barca dẫn 4-1 ở phút 75 Suarez đã ghi bàn trong cả 3 trận đấu gần đây nhất cho Barcelona Bàn gỡ rút ngắn tỷ số xuống 1-2 của Real Madrid thuộc về Marcelo ở phút 50 Real Madrid tiếp tục phong độ tệ hại ở La Liga năm nay Marcelo là cầu thủ hiếm hoi chơi tốt của Real Madrid trước Barcelona Barcelona trở lại ngôi đầu bảng La Liga với 21 điểm/10 trận Suarez nâng tỷ số lên 2-1 sau quả 11m thành công ở phút 30 Trọng tài Jose Sanchez xem lại công nghệ VAR để xác định phạt đền cho Barcelona Real Madrid tụt sâu ở giữa bảng xếp hạng với 14 điểm/10 trận Coutinho đảm nhận tốt vai trò Messi để lại Luis Suarez hạnh phúc ăn mừng chiến công trước Real Madrid Đội hình thi đấu BARCELONA: Ter Stegen; Sergi Roberto, Pique, Lenglet, Alba; Rakitic, Busquets, Arthur (Vidal 87); Rafinha (Semedo 69), Suarez, Coutinho (Dembele 74). Bàn thắng: Coutinho 11; Suarez 30 (pen), 75, 83, Vidal 87. REAL MADRID: Courtois; Nacho, Varane (Vazquez 46), Ramos, Marcelo; Casemiro, Modric, Kroos, Isco; Bale (Asensio 77), Benzema. Bàn thắng: Marcelo 50 Anh Minh