Dân trí Trận chiến giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia diễn ra vào tối nay hứa hẹn sẽ rất căng thẳng. Cùng điểm qua những điểm nhấn đáng chú ý sau trận đấu này.Người Việt Nam tại Malaysia đưa ra lời khuyên khi cổ vũ ở sân Bukit Jalil Norshahrul Idlan Talaha vs Trần Đình Trọng Dù đã bước sang tuổi 32 nhưng Talaha vẫn là chân sút vô cùng lợi hại của đội tuyển Malaysia. Cầu thủ này đã cho thấy khả năng chớp thời cơ cực tốt. Đáng kể nhất chính là bàn thắng san bằng tỷ số 2-2 trước Thái Lan ở trận bán kết lượt về. Tính xa hơn, ở kỳ AFF Cup 2018, lão tướng của đội tuyển Malaysia đã ghi được 5 bàn thắng, chỉ kém người đứng đầu Adisak (Thái Lan). Talaha là ngòi nổ nguy hiểm của Malaysia Với sự tinh quái và nhanh nhẹn của Talaha, việc ngăn chặn cầu thủ này không hề đơn giản. Ở trận đấu vòng bảng, Đình Trọng đã thi đấu tốt và khiến ngòi nổ nguy hiểm của đội tuyển Malaysia phải “tắt điện”. Kể từ đầu giải, Đình Trọng vẫn là gương mặt thi đấu chắc chắn và ổn định nhất ở hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ sinh năm 1997 hiếm khi mắc lỗi và có những pha truy cản vô cùng ấn tượng. Shahrul Saad vs Nguyễn Anh Đức Những người Malaysia đã thấy được sự đáng sợ của Nguyễn Anh Đức ở lượt đi. Cầu thủ của Bình Dương đã đặt dấu giày trong cả 2 bàn thắng của đội tuyển Việt Nam (1 bàn thắng, 1 kiến tạo thành bàn). Anh Đức ghi bàn vào lưới Malaysia ở vòng bảng AFF Cup 2018 Quan trọng hơn cả, Anh Đức cho thấy mình là “quân bài lợi hại” của HLV Park Hang Seo. Khả năng làm tường cũng như di chuyển của tiền đạo 33 tuổi đã giúp ích rất nhiều cho các vệ tinh xung quanh. Bên cạnh đó, Anh Đức còn tìm được “tiếng nói chung” với người đá cặp Phan Văn Đức trên hàng công. Trong bối cảnh trung vệ kỳ cựu Aidil Zafuan dính chấn thương, Shahrul Saad sẽ sắm vai trò thủ lĩnh hàng thủ của Malaysia trong trận đấu này. Dù mới 25 tuổi nhưng Shahrul Saad đã cho thấy được sự chín chắn. Khả năng tranh chấp và phán đoán tốt là điểm mạnh của cầu thủ sinh năm 1993. Mohamed Sumareh vs Đoàn Văn Hậu Với những gì thể hiện, cầu thủ nhập tịch Mohamed Sumareh của Malaysia đã cho thấy được sự nguy hiểm của mình. Trong cả 2 lượt đấu với Thái Lan, cầu thủ gốc Gambia đã liên tục làm khổ hàng thủ của đối phương với những pha xuyên phá bên hàng lang cánh phải. Càng thi đấu, Mohamed Sumareh càng cho thấy được sự hòa nhập rất tốt với các đồng đội. Sumareh là mũi khoan đáng sợ của đội tuyển Malaysia Việc đối đầu với cầu thủ giàu sức mạnh và thể lực như Mohameh Sumareh là thách thức lớn với Đoàn Văn Hậu. Ở trận đấu ở vòng bảng, Văn Hậu đã ngăn chặn tốt Mohameh Sumareh (khiến cầu thủ này rời sân sớm). Tuy nhiên, trận đấu hôm nay lại là thử thách khác với hậu vệ trái của đội tuyển Việt Nam. Nazirul Naim Che Hashim vs Nguyễn Quang Hải Không chỉ báo giới Malaysia mà cả châu Á đều đã ca ngợi Quang Hải ở AFF Cup 2018. Tiền vệ của CLB Hà Nội đặc biệt chơi tốt trong hai lượt đấu với Philippines. Anh được xem là “trái tim” của đội tuyển Việt Nam với khả năng cầm nhịp, dẫn dắt thế trận. Không những vậy, Quang Hải còn có khả năng tạo đột biến cao, với những bàn thắng mang tính chất quyết định. Quang Hải là "trái tim" của đội tuyển Việt Nam Hậu vệ Nazirul Naim Che Hashim của Malaysia đã thi đấu tròn vai ở giải đấu năm nay. Tuy nhiên, tới trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, anh sẽ phải đối diện với thử thách thực sự mang tên Quang Hải. Thực tế, việc “bắt chết” Quang Hải là điều vô cùng khó khăn. Thậm chí, các cầu thủ Philippines đã chủ động chơi rắn nhưng vẫn không ngăn được cầu thủ của Việt Nam tỏa sáng. H.Long