Dân trí Trong khi Philippines chuẩn bị đối phó với các tình huống phối hợp nhóm của đội tuyển Việt Nam, chúng ta lại ghi bàn bằng bóng dài. Lúc đối thủ đinh ninh đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ phòng ngự với đội hình lùi thấp, chúng ta lại đẩy cao đội hình đá tấn công.Bàn thắng đầu tiên của Anh Đức trong trận này là điều bất ngờ lớn đối với Philippines. Đội bóng của HLV Eriksson với nhiều cầu thủ sinh ra tại châu Âu, mang tầm vóc của dân châu Âu mới là đội được cho là thiện chiến với bóng dài, bóng bổng. Họ cũng không giấu giếm ý định sử dụng nhiều bóng dài, bóng bổng để khống chế đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Park Hang Seo trong tối 2/12 không ngán lối chơi này. Sở hữu nhiều cầu thủ có tầm vóc tốt, đội tuyển Việt Nam không còn gặp khó trong các pha không chiến, chống bóng bổng. Ngược lại, chính chúng ta gây bất ngờ cho họ bằng một tình huống tấn công bóng dài còn thiện chiến hơn cả đối phương: Đoàn Văn Hậu chuyền dài và Nguyễn Anh Đức vừa chạy vừa đánh đầu nối vào lưới. Đội tuyển Việt Nam không ngán Philippines trong các pha tranh chấp tay đôi (ảnh: Huyền Trang) Cũng phải nói thêm rằng ngoài yếu tố bất ngờ, bàn thắng được thực hiện cho đội tuyển Việt Nam còn xuất phát từ chuyện chúng ta hiện có đủ nhân tố để giải quyết các tình huống. Đường chuyền của Đoàn Văn Hậu dĩ nhiên không dễ thực hiện và nếu không phải Văn Hậu, chúng ta khó có đường chuyền như thế. Pha dứt điểm của Anh Đức còn hay hơn, đó là tình huống vừa chạy, vừa giữ thăng bằng và kết thúc một chạm, mà không phải bất cứ chân sút nào ở giải năm nay cũng có thể thực hiện được. Philippines cũng có ý định phá lối chơi của đội tuyển Việt Nam bằng lối đá áp sát và chơi rắn, phạm nhiều lỗi lắt nhắt ở xa khung thành Philippines, hòng khiến chúng ta không thể triển khai lối đá thiên về kỹ thuật. Chiến thắng dành cho đoàn quân của HLV Park Hang Seo là hoàn toàn xứng đáng (ảnh: Huyền Trang) Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam đã chuẩn bị trước về điều này, với cặp tiền vệ trung tâm giỏi tranh chấp tay đôi là Hùng Dũng và Đức Huy, ở cuối trận còn có thêm Huy Hùng có thể hình tốt, giải quyết thêm bài toán đấu sức với đối phương. Đây là chi tiết mà Philippines ít ngờ tới, bởi đội tuyển Việt Nam lúc này đã không còn ngại các đội thi đấu thiên về thể lực, sau khi vượt qua nhiều đội bóng mạnh mẽ về thể lực đến từ Tây Á trong năm nay. Ngược lại, chúng ta còn gây bất ngờ cho Philippines về mặt chiến thuật. Ở thời điểm mà Philippines tưởng như đội tuyển Việt Nam sẽ đá thấp bên phần sân nhà, thì chúng ta lại đẩy cao đội hình sang phần sân đối phương, để có bàn thắng thứ 2 ngay đầu hiệp 2, được ghi bởi Phan Văn Đức. Tỷ lệ kiểm soát bóng của đội tuyển Việt Nam trong trận đấu này là 45,9% (phía Philippines là 54,1%), khá cao với một đội thi đấu trên sân đối phương. Tỷ lệ đấy cho thấy đội tuyển Việt Nam không hề chơi quá thiên về phòng ngự như hình dung của phía Philippines trước giờ bóng lăn. Điều đó tạo ra bất ngờ cho họ, khiến họ chưa kịp trở tay đã bị lọt lưới! Philippines 1-2 Việt Nam: Chiến thắng ấn tượng Kim Điền