Dân trí Trong thành phần đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2018, vẫn còn 2 cầu thủ từng ghi bàn vào lưới đội tuyển Malaysia trong các cuộc đụng đội giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia ở các kỳ giải vô địch Đông Nam Á trước đây, đó là Văn Quyết và Trọng Hoàng.Nếu như Công Phượng mới chỉ ghi bàn vào lưới các đội trẻ của Malaysia (U23 trở xuống), thì Văn Quyết và Trọng Hoàng từng ghi bàn vào lưới đội tuyển quốc gia của bóng đá xứ Mã, ở các kỳ AFF Cup trước đây. Văn Quyết là tác giả của 1 trong 2 bàn thắng vào lưới Malaysia ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2014, trên sân Shah Alam (Selangor – Malaysia) – một trong những trận đấu hay nhất của đội tuyển Việt Nam từ sau ngôi vô địch AFF Cup 2008. Đấy là trận đấu mà Malaysia mở tỷ số ở phút 14, do công của Safiq Sali, Võ Huy Toàn gỡ hoà ở phút 32 cho đội tuyển Việt Nam, trước khi Văn Quyết nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 60, bằng một pha qua người và dứt điểm đầy kỹ thuật. Văn Quyết là tác giả của bàn thắng đẹp vào lưới Malaysia ở bán kết lượt đi AFF Cup 2014 So với cách nay 4 năm, vai trò của Văn Quyết hiện còn quan trọng hơn. Cầu thủ của CLB Hà Nội bây giờ không còn đơn thuần chỉ là hộ công phía sau ngôi sao số 1 của đội tuyển thời đó là Lê Công Vinh, mà Văn Quyết còn là đội trưởng của đội tuyển Việt Nam, người đóng vai trò hết sức quan trọng về mặt tinh thần. Văn Quyết vẫn giữ được kỹ năng dứt điểm và phẩm chất kỹ thuật giống như lúc trước, cộng với kinh nghiệm ngày một dày dặn hơn, cầu thủ này tiếp tục là niềm hy vọng của đội tuyển Việt Nam trong lần tái ngộ với Malaysia vào ngày 16/11 tới đây. Một người khác đã từng ghi bàn vào lưới Malaysia ở AFF Cup, và hiện vẫn còn khoác áo đội tuyển là Trọng Hoàng. Cầu thủ của CLB FLC Thanh Hoá là tác giả của bàn thắng duy nhất vào lưới đội bóng xứ Mã, trong chiến thắng 1-0 của đội tuyển Việt Nam trước Malaysia ở vòng bảng AFF Cup 2016. Trọng Hoàng từng ghi bàn lưới Malaysia ở vòng bảng AFF Cup 2016 Hiện tại, vị trí của Trọng Hoàng so với cách nay 2 năm đã khác, anh không còn chơi với vai trò tiền vệ tấn công, mà đang đá ở vị trí hậu vệ cánh phải. Khác với Văn Quyết, Trọng Hoàng ở đội tuyển dưới thời HLV Park Hang Seo không còn đóng vai trụ cột như thời HLV Nguyễn Hữu Thắng. Cũng chưa chắc Trọng Hoàng sẽ có tên trong đội hình xuất quân của đội tuyển Việt Nam, khi chúng ta đối đầu với Malaysia ít ngày nữa. Dù vậy, biết đâu khi được tin dùng ở thời điểm nào đó của trận đấu, Trọng Hoàng sẽ đóng vai người gây bất ngờ cho đội bóng của HLV Park Hang Seo, bởi khả năng dứt điểm của cầu thủ này vẫn còn rất tốt. Kim Điền