Dân trí Đêm qua, Real Madrid đã thảm bại với tỷ số 1-5 trước Barcelona trong trận Siêu kinh điển. Cùng điểm qua những điểm nhấn đáng chú ý sau trận đấu này.Không Messi, Barcelona vẫn đáng sợ Trong nhiều năm qua (đặc biệt là sau khi Xavi ra đi), người ta đã nhắc tới hội chứng “phụ thuộc Messi” của Barcelona. Thế nhưng, trong hai trận đấu mà El Pulga vắng mặt với Inter và Real Madrid, người ta sẽ có cái nhìn khác về CLB. Barcelona vẫn đáng sợ dù không có Messi Phiên bản Barcelona “không Messi” vẫn thi đấu trơn tru như… chẳng hề có chuyện gì xảy ra. Những pha đan bóng, di chuyển của “cỗ máy” Barcelona vẫn vô cùng nhịp nhàng. Coutinho đã làm rất tốt vai trò “đạo diễn” trong những pha tấn công của Barcelona. Luis Suarez cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ ghi bàn khi lập cú hat-trick. Bên cạnh đó, Los Blaugrana còn cho thấy họ còn nhiều mũi tấn công khác, chứ không hẳn phụ thuộc hoàn toàn vào Messi. Điển hình như Jordi Alba. Cầu thủ này nhiều lần có pha băng lên bất ngờ, khiến hàng thủ Real Madrid bị động. Bàn thắng mở tỷ số của Barcelona đã chỉ rõ điều đó, khi Jordi Alba đã phá bẫy việt vị, thoát xuống, trước khi thực hiện đường chuyền ngược cho Coutinho. Hay phút 64, Jordi Alba đã có lẻn vào vòng cấm của Real Madrid để dứt điểm. Nhìn chung, về tổng thể, Barcelona đã cho thấy sự vượt trội hoàn toàn so với Real Madrid trong trận đấu đêm qua. Chứng kiến Los Blaugrana chiến thắng, Messi đã không ít lần nở nụ cười trên khán đài Nou Camp. Anh không thể hài lòng hơn với màn trình diễn của các đồng đội. Luis Suarez tìm lại niềm cảm hứng Đầu mùa giải này, Luis Suarez đã bị chỉ trích khá nhiều bởi phong độ thi đấu nghèo nàn. Tính tới trước trận gặp Sevilla, chân sút người Uruguay mới chỉ ghi 3 bàn trong 11 trận (trong đó 9 trận không ghi bàn). Luis Suarez tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Real Madrid Dù vậy, niềm cảm hứng của Luis Suarez đã trở lại. Ở trận gặp Sevilla, anh đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo và tạo dấu ấn lớn sau khi Messi rời sân vì chấn thương. Tới trận gặp Inter, dù không ghi bàn nhưng Luis Suarez vẫn gây dấu ấn với những pha di chuyển thông minh cùng sự kết nối với các vệ tinh khác. Tới trận gặp Real Madrid vào đêm qua, Luis Suarez đã thi đấu quá hay. Một mình cầu thủ này đã ghi 3 bàn thắng trong chiến thắng 5-1 của Barcelona. Bên cạnh đó, anh là ngòi nổ cực kỳ nguy hiểm trong những pha phản công của Los Blaugrana ở hiệp 2. Vai trò của Luis Suarez thể hiện rõ nhất trong giai đoạn không có Messi. Điều đó khiến cho những người hâm mộ Barcelona quên đi nỗi nhớ “siêu sao” người Argentina. Dấu hỏi hàng công Real Madrid Trái ngược với sự thăng hoa của Barcelona, Real Madrid đang gặp vấn đề thực sự, đặc biệt là hàng công. Hai bàn thắng gần nhất của Real Madrid đều tới từ hậu vệ cánh trái, Marcelo. Còn lại, Gareth Bale, Benzema vẫn chưa thể nổ súng đáp lại sự kỳ vọng. Hàng công của Real Madrid thi đấu nhạt nhòa Thực tế, ở trận gặp Barcelona đêm qua, Real Madrid đã có thời gian bùng nổ và tạo ra không ít sóng gió về phía khung thành của đối thủ. Thế nhưng, vấn đề là những chân sút của Real Madrid lại quá thiếu sắc bén. Điển hình như Benzema đã có pha đánh đầu vọt xà ngang ở cự ly gần. Trong khi đó, Gareth Bale gần như mất hút trong nhiệm vụ khuấy đảo hàng thủ đối phương. Nỗi nhớ về C.Ronaldo ngày một lớn hơn. Đó là điều mà những người Real Madrid không thể phủ nhận. Nếu có được một ngôi sao biết cách định đoạt ở thời khắc quyết định như CR7, chưa chắc Real Madrid đã vỡ trận và thua nặng nề tới vậy trước Barcelona. Lopetegui xứng đáng bị sa thải Dù HLV Lopetegui vẫn tự tin vào khả năng tại vị và giúp CLB thành công vào cuối mùa nhưng câu hỏi đặt ra là liệu ai tin vào điều đó, nhất là sau khi họ chứng kiến trận đấu với Barcelona đêm qua? HLV Lopetegui xứng đáng bị sa thải Trong hiệp 1, Real Madrid lép về hoàn toàn trước Barcelona. Những “nghệ sĩ đại tài” bậc nhất thế giới bóng đá như Toni Kroos, Luka Modric luôn bị đặt vào thế bị động và không thể kiến tạo lối chơi cho CLB. Điều đó khiến cho Los Blancos không thể lên nổi bóng. Thực tế, nếu trách những cầu thủ Real Madrid một thì cần trách HLV Lopetegui mười ở trận này. Nói vậy bởi lẽ, “Kền kền trắng” bước vào trận này với lối chơi “nửa nạc nửa mỡ”. Họ tấn công không ra tấn công, phòng ngự chẳng ra phòng ngự. Real Madrid tựa như “chú bé tí hon” lạc vào xứ sở của “gã khổng lồ”. Họ thi đấu với tâm lý lo sợ, mất phương hướng. Nó khác hẳn với sự lỳ lợm tới “khó chịu” của CLB dưới thời HLV Zidane. Đương nhiên, HLV Lopetegui phải chịu trách nhiệm về điều này. Có thể nói, với sự dẫn dắt của HLV người Tây Ban Nha, Real Madrid đã có bước lùi thảm họa. Sang hiệp 2, Real Madrid bùng nổ trong khoảng hơn 10 phút đầu và có bàn gỡ của Marcelo. Nhưng ở thời điểm quyết định, Los Blancos cũng không giữ được sư lạnh lùng. Hệ quả, việc hàng phòng ngự dâng lên quá cao đã khiến họ trả giá, khi nhận thêm 3 bàn thua. Một CLB lớn cần HLV đủ tầm. Rõ ràng, Lopetegui chưa thể mang tới cảm giác “đội bóng lớn” cho Real Madrid. H.Long