Dân trí Tờ Fox Sport đã chỉ ra 4 tài năng trẻ nổi bật ở vòng bán kết AFF Cup 2018. Trong đó, đội tuyển Việt Nam đóng góp 1 cái tên, đó là Văn Hậu.Đoàn Văn Hậu (Việt Nam) Đội tuyển Việt Nam không thiếu những tài năng trẻ sáng giá như Nguyễn Quang Hải, Trần Đình Trọng và Nguyễn Tiến Linh. Nhưng có cầu thủ đáng phải nhắc tới, đó là hậu vệ cánh trái Đoàn Văn Hậu. Đoàn Văn Hậu có lối chơi xông xáo, quyết liệt nhưng lại rất bình tĩnh khi sở hữu bóng. Cầu thủ này là nhân tố chủ chốt trong thành công rực rỡ của đội trẻ Việt Nam ở giải đấu châu lục trong năm 2018. Trong những năm gần đây, Nguyễn Công Phượng hay Lương Xuân Trường đều đã được thử sức ở giải Hàn Quốc. Văn Hậu có thể là cái tên tiếp theo của bóng đá Việt Nam ra thi đấu ở các giải đấu châu lục trong tương lai. Syahmi Safari (Malaysia) Dù sở hữu nhiều cầu thủ có kinh nghiệm nhưng HLV Tan Cheng Hoe không ngại đặt niềm tin vào những ngôi sao trẻ như Safawi Rasid and Syamer Kutty Abba, Syazwan Andik và đặc biệt là Syahmi Safari. Dù năm nay mới 20 tuổi nhưng Syahmi Safari đã có bước tiến bộ vượt qua độ tuổi của mình. Trong vai trò hậu vệ phải, cầu thủ khoác áo Selangor có nhiệm vụ chính là phòng ngự nhưng anh cũng thường dâng cao tấn công. Cầu thủ này đã tạo dấu ấn lớn ở bên hàng lang cánh phải do anh đảm trách. Supachai Jaided (Thái Lan) Nếu AFF Cup 2018 có danh hiệu “Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất” thì không ngạc nhiên nếu như Supachai Jaided là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu này. Trên hàng công, cầu thủ của Buriram United có xu hướng chơi rộng và kết hợp khá tốt với người đá cặp Adisak Kraisorn. Tính tới thời điểm này, Supachai Jaided đã ghi được 3 bàn thắng và góp công lớn giúp cho đội tuyển Thái Lan vượt qua vòng bảng. Nếu duy trì phong độ này, anh có thể được HLV Milovan Rajevac triệu tập tham dự Asian Cup 2019. Mike Ott (Philippines) Philippines là đội bóng có độ tuổi trung bình cao nhất giải đấu nhưng họ vẫn có những cầu thủ nổi bật. Ngoài John-Patrick Strauss (22 tuổi), người đã rời khỏi giải đấu để trở về CLB, thì Mike Ott cũng là cái tên đáng chú ý. Cầu thủ trưởng thành từ lò Bayern Munich thi đấu năng nổ ở khu vực giữa sân trong những trận đấu mà anh góp mặt. Dù chưa phải là nhân tố chính nhưng Mike Ott hứa hẹn sẽ bùng nổ ở vòng bán kết khi John-Patrick Strauss không góp mặt. H.Long