Dân trí Trận đấu giữa Việt Nam và Philippines hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng. Cùng điểm qua những điểm nóng đáng chú ý ở cuộc đối đầu này.Nguyễn Anh Đức vs Alvaro Silva Nguyễn Anh Đức được tờ Fox Sport đánh giá là một trong những chân sút nguy hiểm nhất vòng bảng. Cầu thủ này đã ghi 2 bàn thắng và có 2 đường kiến tạo thành bàn sau 251 phút ra sân cho đội tuyển Việt Nam. Với thể hình tốt, lão tướng Anh Đức có khả năng làm tường hiệu quả. Bên cạnh đó, trong những trận đấu vừa qua, anh còn tích cực di chuyển rộng để tạo khoảng trống cho những vệ tinh xung quanh. Người có nhiệm vụ ngăn chặn Anh Đức trong trận đấu hôm nay là trung vệ Alvaro Silva, người từng có thời gian thi đấu ở Việt Nam cho CLB Hà Nội. Chỉ sau 2 trận ra sân cho Azkals, cầu thủ sinh ra tại Tây Ban Nha đã có 11 lần giải nguy cho Philippines. Ngoài ra, cầu thủ này còn có tỷ lệ tắc bóng thành công lên tới 100%. Bên cạnh đó, anh còn thực hiện 87 đường chuyền với tỷ lệ thành công 84,5% (hơn bất kỳ trung vệ nào). Duy Mạnh từng thừa nhận cầu thủ khiến anh “ngán” nhất bên phía Philippines là Alvaro Silva. Với kinh nghiệm từng thi đấu ở Việt Nam, trung vệ này có lợi thế nhất định trong việc hóa giải hàng công của đội tuyển Việt Nam (đặc biệt là Anh Đức). Phil Younghusband vs Trần Đình Trọng Phil Younghusband không còn là cái tên xa lạ với người hâm mộ Việt Nam. Trong quá khứ, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea đã không ít lần “xe lưới” của đội tuyển Việt Nam ở các kỳ AFF Cup 2018. Với chiều cao 1,84 mét, Phil Younghusband sẽ mang tới mối đe dọa lớn cho hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ này chơi tốt cả trong tình huống không chiến lẫn ở dưới mặt đất. Việc theo kèm tiền đạo chủ lực của Philippines là nhiệm vụ không hề dễ dàng. Gánh nặng ấy sẽ được đặt lên vai của cầu thủ mới 21 tuổi, Trần Đình Trọng. Ở vòng bảng, cầu thủ của CLB Hà Nội thực sự là điểm sáng của trong hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam. Trong 4 trận ra sân, Trần Đình Trọng đã có 15 tình huống giải nguy và 3 lần đánh chặn thành công cho đội tuyển Việt Nam. Không chỉ đọc tình huống tốt, trung vệ này còn có khả năng tranh chấp quyết liệt. Manuel Ott vs Nguyễn Quang Hải Đây là cuộc chiến của hai “nhạc trưởng”. Manny Ott là nhân tố quan trọng trong sơ đồ của HLV Sven-Goran Eriksson. Cầu thủ này thực hiện trung bình hơn 60 đường chuyền mỗi trận, với tỷ lệ chính xác lên tới 85%. Bên cạnh đó, anh cũng có 4 lần kiến tạo cơ hội cho đồng đội trong 3 trận đấu ra sân. Trong bối cảnh John Patrick Strauss đã trở về tập trung ở CLB, vai trò dẫn dắt thế trận được đặt trọn lên vai của Manuel Ott trong trận đấu hôm nay. Trong khi đó, Quang Hải đã trải qua vòng bảng vô cùng ấn tượng. Cầu thủ này đã thực hiện 221 đường chuyền thành công (nhiều thứ 2 giải đấu). Bên cạnh đó, anh còn kiến tạo 9 cơ hội nguy hiểm cho đồng đội (1 đường chuyền được chuyển hóa thành bàn). Cá nhân Quang Hải cũng cho thấy anh là ngòi nổ thực sự lợi hại của đội tuyển Việt Nam khi đóng góp 2 bàn thắng trong các trận đấu với Lào và Campuchia. Trận đấu khó khăn với Philippines là cơ hội để Quang Hải chứng minh tài năng của mình. H.Long