Dân trí Đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng xứng đáng trước Philippines ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018. Cùng điểm qua những điểm nhấn đáng chú ý sau trận đấu này.Tuyệt vời cặp “song Đức” Đội tuyển Việt Nam đã tìm được cặp song sát hoàn toàn cùng mang tên Đức, đó là Anh Đức và Văn Đức. Dù rất ít khi chơi cùng nhau trước đây nhưng họ khá hiểu nhau và luôn tìm được nhau trong những tình huống quyết định. Cặp song sát lợi hại của bóng đá Việt Nam Anh Đức với thể hình cao to và luôn chủ động di chuyển rộng, đã hoàn thành nhiệm vụ làm tường cũng như tạo khoảng trống cho vệ tinh. “Vệ tinh” ấy không ai khác chính là Văn Đức. Ở bàn thắng thứ 2, Văn Đức đã di chuyển vào vòng cấm như tiền đạo, trước khi hạ gục thủ thành Philippines. Trong khi đó, Phan Văn Đức đã quấy nhiễu rất tốt đối thủ ở cả hai cánh, với lối chơi xông xáo nhiệt tình. Những cầu thủ cao to của Philippines đã phải rất vất vả để ngăn chặn tiền vệ mảnh khảnh của Việt Nam. Cặp “song Đức” mỗi người có bàn thắng đều từ điểm mạnh của họ (Anh Đức ghi bàn bằng đầu, Văn Đức di chuyển thông minh). Dù có lối chơi khác nhau nhưng họ là sự bổ sung hoàn hảo cho nhau. Đó là tín hiệu đáng mừng với đội tuyển Việt Nam. Thầy Park “điểm trúng huyệt” của Philippines Dù phải làm khách trên sân của Philippines nhưng HLV Park Hang Seo không hề có ý định tử thủ. Thay vào đó, ông đã chủ động dâng cao và áp sát liên tục ngay ở phần sân của đối phương. Đội tuyển Việt Nam đã khai thác tốt điểm yếu của Philippines Theo báo giới Philippines, HLV Park Hang Seo đã “điểm trúng tử huyệt” của đội bóng nước này. Các cầu thủ Philippines cao to nhưng xoay sở chậm và không có kỹ thuật cao. Vì vậy, họ không thể “thoát pressing” và thường gặp lúng túng. Tỷ lệ chuyền bóng chính xác của Philippines trong trận đấu này chưa tới 70%. Với nước cờ này, HLV người Hàn Quốc đã khiến cho Philippines tê liệt toàn tập. Trong suốt trận đấu, đội chủ nhà không có bài vở nào cụ thể. Ngay cả những đường chuyền bóng dài của Philippines cũng nằm trong tính toán của thầy Park. Đây là điểm cao tay của HLV Park Hang Seo. Chiến thuật được thay đổi qua từng trận để gây ra sự bất ngờ cho đối thủ. Dù có kinh nghiệm đỉnh cao thế giới nhưng HLV Sven-Göran Eriksson cũng bó tay. Chút lo lắng từ hàng thủ Việt Nam Thực tế, cần phải khẳng định, các tuyến của đội tuyển Việt Nam đều chơi tốt ở trận đấu này. Chúng ta đã phối hợp với nhau rất tốt và khiến cho Philippines gần như không thể trở tay. Tuy nhiên, người ta vẫn thấy “chút gợn” nhất định ở đội bóng của HLV Park Hang Seo. Hàng thủ của đội tuyển Việt Nam vẫn có những phút giây thiếu tập trung Hàng thủ của đội tuyển Việt Nam ở trận này đã có phút giây thiếu tập trung. Điển hình là bàn thua ở cuối hiệp 1. Chúng ta đã dễ dàng bị thủng lưới sau miếng đánh biên “cơ bản” của Philippines. Sang hiệp 2, một vài lần các trung vệ của đội tuyển Việt Nam đã khiến người hâm mộ thót tim sau những pha xử lý không thực sự chắc chắn. Vẫn biết, để duy trì sự tập trung cao độ trong trận đấu căng thẳng không phải là điều dễ dàng. Tuy nhiên, đây là bài học để chúng ta cẩn trọng hơn trong những trận đấu quyết định. Sẵn sàng cho trận chiến lượt về Niềm tin, đó là những gì mà thầy trò HLV Park Hang Seo mang lại cho người hâm mộ sau trận đấu với Philippines. Trước đối thủ với nhiều cầu thủ sinh ra và lớn lên ở châu Âu (và được dẫn dắt bởi HLV đẳng cấp thế giới) nhưng chúng ta không hề có dấu hiệu e ngại. Thay vào đó, toàn đội vẫn tập trung làm tốt nhiệm vụ của mình. Không quá khi nói rằng, đây là thế hệ mang tới “sự yên tâm” lớn cho người hâm mộ. Sau khi đã được tôi rèn và chinh chiến ở đấu trường cấp châu lục, họ vững vàng hơn rất nhiều. Cách đây 4 năm, đội tuyển Việt Nam từng hụt bước trước Malaysia trong trận bán kết lượt về ở Mỹ Đình. Nhưng với thế hệ của thầy Park, người hâm mộ có thể tin tưởng rằng họ sẽ giữ được cái đầu lạnh ở trận chiến quyết định. H.Long