Dân trí Pha bỏ lỡ khó tin của Công Phượng ở trận lượt đi bán kết AFF Cup 2018 tại Philippines khiến anh bị báo chí và người hâm mộ chế giễu. Tuy nhiên, nếu được ra sân ở trận lượt về, chân sút CLB HA Gia Lai sẽ khiến tất cả phải suy nghĩ lại.Ở phút bù giờ trận bán kết lượt đi, Công Phượng đột phá vượt qua một loạt hậu vệ đã kiệt sức của Philippines, có khung thành ở chính diện nhưng lại sút chệch cột. Sau pha bỏ lỡ này, báo chí quốc tế đã có những lời lẽ không hay dành cho Công Phượng. Thậm chí nhiều tờ báo còn nhấn mạnh rằng tiền đạo đội tuyển Việt Nam quá “non nớt” và “đá ra ngoài còn khó hơn sút vào trong khung thành”. Thực tế thì đây không phải lần đầu Công Phượng vô duyên đến khó tin như thế. Ở trận đấu vòng bảng Asiad 2018 gặp Pakistan, anh từng đá hỏng tới 2 quả phạt 11m. Dù ngay ở trận đấy ấy, Công Phượng sau đó đã “lập công chuộc tội” bằng cách ghi bàn và kiến tạo, nhưng vẫn bị chỉ trích. Công Phượng đã "lập công chuộc tội" thành công ở Asiad 2018 Nhưng có lẽ Công Phượng không quan tâm đến điều đó, bởi nếu nhìn nhận một cách công bằng, thì trên thế giới rất nhiều ngôi sao hàng đầu cũng có những pha xử lý tương tự. Điều mà Công Phượng đang làm chính là tập trung tập luyện, và sẽ chơi với hết khả năng của mình nếu được HLV Park Hang Seo tin tưởng tung vào sân ở trận lượt về tối mai. Nếu đá chính trong trận đấu ở Mỹ Đình, ngôi sao của HA Gia Lai sẽ có nhiều đất diễn hơn. Đơn giản bởi Philippines ở thế buộc phải thắng sẽ chơi tấn công, và đây là cơ hội để tuyển Việt Nam chơi với đúng sở trường phòng ngự phản công của mình. Tốc độ, kỹ thuật, sự đột biến của Công Phượng sẽ tạo nên sự khác biệt. Công Phượng đã ghi được 2 bàn thắng mở tỷ số vào lưới Lào, Malaysia ở vòng bảng, và sau pha bỏ lỡ vừa qua anh chắc chắn có thừa quyết tâm để chuộc lỗi với đồng đội cũng như chứng tỏ bản lĩnh với người hâm mộ. Người hâm mộ đang chờ đợi Công Phượng sẽ chứng tỏ tài năng của anh khi vào sân tái đấu với Philippines để sau trận đấu lượt về ngày mai có lẽ báo chí quốc tế có cái nhìn khác về chân sút CLB HA Gia Lai. Anh Minh