Dân trí Trong bài tổng kết ở vòng bảng, tờ Fox Sport đã chỉ ra 5 vết nhơ đáng buồn. Trong đó, tình huống Văn Toàn bị từ chối bàn thắng đứng ở vị trí số 1.Vòng bảng AFF Cup 2018 đã chính thức khép lại. Dù các đội bóng đã cống hiến cho khán giả những trận đấu hấp dẫn nhưng vẫn còn đó những “vết nhơ” tới từ các tình huống tranh cãi, bạo lực… Cùng điểm lại 5 vết nhơ đang buồn ở vòng bảng AFF Cup 2018 theo bình chọn của tờ Fox Sports: 1. Bàn thắng bị từ chối của Văn Toàn trong trận gặp Myanmar Phút 77 ở cuộc so tài giữa Myanmar và Việt Nam, Văn Toàn đã đưa được bóng vào lưới của Myanmar nhưng trọng tài không công nhận vì lỗi việt vị. Dù vậy, khi xem lại pha quay chậm, có vẻ như đây là quyết định sai của trọng tài. Ở thời điểm Quang Hải tung ra cú dứt điểm, Văn Toàn vẫn đứng trên hậu vệ cuối cùng của Mynamar. Pha bóng này đã khiến đội tuyển Việt Nam mất đi bàn thắng quý giá. Sau trận đấu, những CĐV Việt Nam đã “trút giận” lên trọng tài biên người Thái Lan. 2. Hai HLV Park Hang Seo và Antonie Hey xung đột Mọi việc bắt nguồn từ việc HLV Antonie Hey đã gây sức ép để trọng tài phạt thẻ với Công Phượng sau pha va chạm với cầu thủ Myanmar. Sau đó, HLV Park Hang Seo đã thể hiện sự không hài lòng và hai người đã có lời qua tiếng lại. Sau trận đấu, HLV Antonie Hey đã chủ động tới cabin huấn luyện để bắt tay HLV Park Hang Seo. Dù vậy, ông thầy người Hàn Quốc đã từ chối và cử Quế Ngọc Hải ra đáp lễ chiến lược gia người Đức. Tức tối vì bị “đối xử” như vậy, HLV của Myanmar đã lên mạng chỉ trích thầy Park “thiếu chuyên nghiệp” và “đáng xấu hổ”. Cuối cùng, HLV Park Hang Seo đã phá vỡ sự im lặng khi cho rằng đồng nghiệp nên “tự xem lại bản thân mình”. 3. Chủ tịch LĐBĐ Indonesia lấy báo chí làm "bia đỡ đạn" Để giải thích cho việc đội tuyển Indonesia sớm bị loại khỏi AFF Cup 2018, Chủ tịch LĐBĐ Indonesia, Edy Rhamayadi đã lấy báo chí làm “bia đỡ đạn” với nội dung: “Nếu báo chí Indonesia mà tốt thì đội tuyển quốc gia cũng tốt thôi”. Lời giải thích của Chủ tịch LĐBĐ Indonesia không làm CĐV nước này hài lòng bởi không dám nhìn vào sự thật. Thực tế, Indonesia đã bước vào AFF Cup 2018 với sự bất ổn lớn. Đầu tiên là việc HLV trưởng Luis Milla đã “bỏ trốn”. Tiếp đó là nạn bạo lực ở giải VĐQG (khiến giải VĐQG Indonesia tạm hoãn). Chưa dừng ở đó, với việc giải VĐQG diễn ra đồng thời với AFF Cup 2018 cũng khiến Indonesia không thể triệu tập nhiều cá nhân xuất sắc cho giải đấu này. Từ lâu, LĐBĐ Indonesia đã bị đánh giá là hoạt động yếu kém, khi không thể ngăn những bất ổn trong nội bộ bóng đá nước này. 4. Lời nhận xét của HLV Indonesia về cầu thủ Philippines Trong buổi họp báo trước trận, HLV Bima Sakti đã động chạm vào lòng tự trọng của những người Philippines khi gọi ĐTQG nước này chỉ là... “tập thể ngoại lai”. Lời nói này không phù hợp với người hâm mộ của Philippines và nhiều cầu thủ nước này phản ứng dữ dội trên mạng xã hội. 5. CĐV Malaysia tấn công CĐV Myanmar Theo nguồn tin từ tờ Fox Sports, những CĐV Myanmar đã bị nhóm côn đồ Malaysia tấn công khi đang đứng chờ xe, gần SVĐ Bukit Jalil. Hệ quả, nhiều CĐV Myanmar đã bị thương nặng và nhập viện. Thực tế, nạn bạo lực trên khán đài ở Malaysia không phải là mới. Ngay cả CĐV Việt Nam cũng từng bị côn đồ Malaysia tấn công trên sân Bukit Jalil trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2014. H.Long