Dân trí Trang chủ AFF Cup đã lên tiếng cảnh báo về “cái dớp” lớn mà đội tuyển Việt Nam cần phải đối diện ở AFF Cup 2018.Đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc vượt qua vòng bảng AFF Cup 2018 với thành tích nhất bảng và không để thủng lưới bàn nào. Đó là thành tích đáng khen ngợi nhưng nó cũng để lại “cái dớp” lớn mà thầy trò HLV Park Hang Seo cần phải vượt qua. Đội tuyển Việt Nam chưa để thủng lưới ở vòng bảng Cụ thể, trong lịch sử AFF Cup, những đội bóng không để thủng lưới ở vòng bảng thường chỉ nhận được kết cục buồn. Đội tuyển Việt Nam là đội bóng đầu tiên làm được điều đó ở AFF Cup (Tiger Cup 2000). Khi ấy, chúng ta vượt qua vòng bảng với thành tích giống như AFF Cup 2018 (thắng 3, hòa 1, ghi 12 bàn, không để thủng lưới bàn nào). Tuy nhiên, tới vòng bán kết, đội bóng của HLV Alfred Riedl đã thất bại với tỷ số 2-3 trước Indonesia sau 120 phút thi đấu. Tới trận hạng Ba, chúng ta tiếp tục thất bại trước Malaysia với tỷ số 0-3. Tới AFF Cup 2004, đội tuyển Indonesia đã kết thúc vòng bảng mà không thủng lưới bàn nào (ghi 17 bàn). Trong đó, họ đã thắng đội tuyển Việt Nam với tỷ số 3-0. Sau đó, đội tuyển Indonesia tiếp tục vượt qua Malaysia ở bán kết. Thế nhưng, ở trận chung kết, họ đã thất bại chung cuộc với tỷ số 2-5 trước Singapore. Trong lịch sử AFF Cup, chưa có đội bóng nào không để thủng lưới vòng bảng mà vô địch Tại AFF Cup 2008, Thái Lan cũng có thành tích tương tự khi nằm chung bảng với Việt Nam, Malaysia và Lào. Họ đã xuất sắc quật ngã Indonesia với tỷ số 3-1 ở vòng bán kết. Thế nhưng, cuối cùng, người Thái cũng đã thất bại trước đội tuyển Việt Nam sau hai lượt trận chung kết. Bên cạnh đó, đội tuyển Việt Nam còn đối diện với “dớp” khác khi không thể giành chiến thắng trên sân Mỹ Đình ở vòng knock-out AFF Cup. Dù vậy, “cái dớp” sinh ra là để phá. Chỉ cần đội tuyển Việt Nam đủ mạnh mẽ, ý chí và quyết tâm, chúng ta hoàn toàn có thể chinh phục đỉnh cao ở AFF Cup 2018. Tính tới thời điểm này, đoàn quân của HLV Park Hang Seo vẫn đi đúng hướng. H.Long