Dân trí Trận đấu tới của đội tuyển Việt Nam - Campuchia lúc 19h30 ngày 24/11 được dân phe vé đẩy lên tới 2.5 triệu đồng/cặp, tuy vé cao nhiều người dân vẫn đến trước sân vận động Hàng Đẫy để mua.Sau cơn sốt vé trận gặp Malaysia ở Mỹ Đình, trận đấu tiếp theo của đội tuyển Việt Nam được diễn ra trên sân vận động Hàng Đẫy, đối thủ là đội tuyển Campuchia. Sau trận hòa Myanmar, đội tuyển Việt Nam cần ít nhất 1 điểm trước Campuchia để chắc chắn đi tiếp, chính vì thế trận tới đây bỗng chốc nhận được sự quan tâm của nhiều người. Sáng ngày 22/11,tại khu vực xung quanh sân Hàng Đẫy có khá đông dân phe vé tập trung về đây. Không khó để nhận ra những người phe vé này, trên tay của họ đang cầm cả xấp vé với đủ loại mệnh giá cũng như các khán đài như A, B. Không khó thấy những hình ảnh người phe vé mời chào khách trên đường Trịnh Hoài Đức trước cửa sân vận động Hàng Đẫy. Nhiều người vẫn chấp nhận mua vé "chợ đen" với giá cao Số người bán vé, một phần từ sân Mỹ Đình sang buôn vé, phần còn lại là người dân xung quanh sân Hàng Đẫy. Một người phe vé ở khu vực Mỹ Đình sang sân Hàng Đẫy bán cho biết” mấy ngày qua tôi có bán ở sân Mỹ Đình nhưng số người mua ít, nên hôm nay tôi sang gần cổng số 7 của sân Hàng Đẫy bán. Do đội tuyển Việt Nam đá ở đây nên từ sớm người mua đã khá đông giá vé bán được giá hơn”. Có 3 mệnh giá vé gốc được phát hành là 100.000 đồng, 200.000 đồng, 300.000 đồng. Tuy nhiên, giá vé đã được đẩy lên cao gấp nhiều lần. Theo tìm hiểu của PV Dân Trí, một cặp vé khán đài B có giá gốc là 400.000đ/cặp được rao bán với giá 1 triệu đồng/ cặp. Cặp vé 600.000đ/cặp có giá giao động gần 2,5 triệu đồng. Tuy nhiên, trong ngày 22/11, không có nhiều CĐV tới mua vé. Lượng vé ở "chợ đen" vẫn rất nhiều, đủ các khán đài được chào mời khách. Một người phe vé ngồi chờ khách. Anh Nguyễn Tiến Đạt (Hải Phòng) do công việc anh lên Hà Nội tiện đường anh ra SVD Hàng Đẫy mua một cặp vé để ra sân cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.”Tôi vừa mua một cặp vé với giá 1.5 triệu đồng, tuy vé có đắt gấp nhiều lần so với giá gốc nhưng tôi cố gắng mua” anh Đạt cổ động viên Hải Phòng chia sẻ. Cuộc đọ sức giữa đội tuyển Việt Nam gặp Campuchia sẽ diễn ra tại sân Hàng Đẫy với sức chứa chỉ 20 ngàn chỗ ngồi, do đó cơn sốt vé được dự báo sẽ còn tăng cao trong những ngày tới. Toàn Vũ