Dân trí Nhiều ngày nay hàng trăm phe vé thường xuyên nhởn nhở trước sân Mỹ Đình mời chào, mua bán vé trận Việt Nam - Malaysia. Họ sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn gấp 10 lần giá vé ban tổ chức đưa ra để mua lại vé của người khác.Còn hai ngày nữa trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam – Malaysia sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình. Vé vào sân xem đội tuyển thi đấu vẫn nóng hơn bao giờ hết. Sau ngày mở bán duy nhất toàn bộ số vé đã được bán ra chỉ trong vài tiếng đồng hồ, nhiều cổ động viên bức xúc khi phải ra về tay trắng mặc dù đã xếp hàng từ sáng sớm. Cánh phe vé hoạt động nhộn nhịp trước cổng sân Mỹ Đình. Trong khi đó, hàng trăm phe vé nhiều ngày nay tranh thủ hốt bạc khi đẩy giá vé lên cao gấp 10, thậm chí 15 lần giá vé ban tổ chức đưa ra. Trong sáng nay 14/11 trước cửa sân Mỹ Đình hàng trăm phe vé nhởn nhơ mời chào khách mua vé. Theo khảo sát giá vé chợ đen tăng nhẹ so với hôm đầu tiên, một cặp vé vip ban tổ chức đưa ra là 400 nghìn một vé thì được phe vé giao với giá 3,5 triệu một cặp. Tương tự như vậy giá vé thấp dần theo khán đài từ 3 triệu, 2,8 triệu và 2 triệu cho cặp khán đài C, D. Chỉ cần thấy người tạt vào lề đường cánh phe vé ngay lập tức bủa vây, không cần biết họ bán hay mua. Anh Lê Công Khanh (Hoài Đức) lái xe tải, tranh thủ tạt vào sân Mỹ Đình với ý định mua một cặp vé cho hai bố con, những ngày bán vé anh không đi xếp hàng và cũng không mua được trên mạng. Do đặc thù công việc chạy xe suốt ngày nên cũng không có thời gian đọc báo hay cập nhật thông tin giá vé trên mạng xã hội. “Không nghĩ giá vé cao thế, tôi định vào mua cho hai bố con cặp vé khán đài B vì đã chót hứa với nó, nhưng khi vào hỏi thì họ quát giá cao quá lên 3 triệu một cặp, số tiền này bằng nửa tháng lương của tôi rồi. Hỏi khán đài C, D với giá vé thấp nhất cũng 2 triệu một cặp. Không mua được vé vì giá quá cao, biết giải thích thế nào với con khi đã hứa với nó”. Phần lớn cánh phe vé tìm mua lại vé của những người muốn bán lại với giá cao gấp hàng chục lần. Số lượng cổ động viên chưa có vé và như cầu vào sân xem trận đấu là rất lớn, trong khoảng 1h đồng hồ hàng trăm ô tô tạt vào cửa sân Mỹ Đình, chưa kịp đỗ đã bị nhiều cò bủa vây, sau một hồi trao đổi lái xe cho xe di chuyển mà không mua được vé vì quá đắt. “Tôi vừa mua một cặp khán đài B với giá 3 triệu nhưng chẳng vui, đắt quá nhưng vì tình yêu bóng đá mà lạ không thể xếp hàng chen lấn được nên đành phải bỏ tiền mua, cũng xót ruột lắm. Không biết hôm đó đá đấm thế nào chứ đá không ra gì thì thất vọng lắm”. Anh Quân (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ. Họ bỏ 1,5 triệu ra mua vé khán đài C, D để găm hàng. Trong khi đó anh Nguyễn Văn Hải một thợ sửa điện lạnh (Mỹ Đức, Hà Nội) chia sẻ trong khi tâm trạng đầy bức xúc: “Bực quá anh ơi, đã không mua được vé mà phe vé họ có nhiều vé thế, mình hỏi mua họ quát giá cao, trả giá thấp tí mà bị họ chửi như té tát vào mặt”. Trong vai một người có mấy cặp vé bán, ngay lập tức hàng chục phe vé tiếp cận, họ sẵn sàng mua lại vé khán đài C, D với giá 1,8 triệu từ người có, vé ở khán đài khác có bao nhiêu mua hết bấy nhiêu. Cánh phe vé tuyên bố giá vé vip trước giờ thi đấu sẽ không dưới 4 triệu một cặp. “Thời điểm này bán được hay không không quan trọng, có vé mà mua vào là tốt nhất, chắc chắn đến chiều 16 giá vé có khả năng lên 5 triệu một cặp vé vip, đấy là bọn chị hét thế nhưng cũng tùy vào tình hình thực tế để bán ra nhưng chắc chắn một điều là không dưới 4 triệu đâu, em không tin đến hôm đó rồi biết, vé hót lắm. Nếu em không ngại để đó mà bán còn không thì đưa hết đây chị ôm cho, mày bán cho chị để chị còn kiếm mấy đồng nuôi con”. Một phe gạ gẫm. Trọng Trinh