Dân trí HLV Sven-Göran Eriksson đã có trận ra mắt thành công ở đội tuyển Philippines khi giúp đội nhà giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Singapore. Người ghi bàn duy nhất cho Philippines ở trận này là Patrick Reichelt.Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Philippines với bàn thắng duy nhất của Patrick Reichelt. Như vậy, HLV Sven-Göran Eriksson đã có màn ra mắt thành công ở đội tuyển Philippines. Thủ thành Neil Etheridge cũng gây ấn tượng khi thi đấu chắc chắn. Đội tuyển Philippines cho thấy họ xứng đáng là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2018 khi quật ngã Singapore vô cùng khó chịu. Bảng xếp hạng bảng B AFF Cup 2018 cho tới thời điểm này Phút 88: Trong những phút cuối, Philippines vẫn duy trì sức ép lên khung thành của Singapore. Phút 85: Singapore có sự thay đổi người cuối cùng. Hậu vệ Irfan Fandi rời sân nhường vị trí cho tiền đạo Amri. Ở trận đấu cùng giờ, chân sút nhập tịch Beto đã ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Indonesia. Phút 78: VÀO!!! Hàng thủ Singapore mắc sai lầm với những pha cản phá lúng túng, tạo điều kiện cho Patrick Reichelt đối mặt với thủ thành Hassan Sunny. Cầu thủ này đã không bỏ lỡ cơ hội, mở tỷ số cho Philippines. Patrick Reichelt mở tỷ số cho Philippines ở trận gặp Singapore Phút 70: Chỉ ít phút sau khi vào sân, lão tướng Shahril Ishak đã phải rời sân vì chấn thương. Vào sân là cầu thủ Jacob William Ở trận đấu cùng giờ. Indonesia đã có liên tiếp 2 bàn trong 5 phút do công của Rico Simanjuntak và Stefano Lilipaly. Indonesia vượt lên dẫn trước Timor Leste với tỷ số 2-1. Phút 65: Singapore có sự thay đổi người đầu tiên. Faris Ramli rời sân nhường vị trí cho lão tướng Shahril Ishak. Phút 64: KHÔNG VÀO! Stephan Schrock đã có cú dứt điểm rất căng trong vòng cấm nhưng thủ thành Hassan Sunny đã xuất sắc cứu thua. Bất ngờ lớn đã diễn ra ở trận đấu cùng giờ khi Timor Leste có được bàn thắng vượt lên dẫn trước Indonesia. Người lập công cho Timor Leste là Rufino Walter Gama Phút 48: Philip Younghusband đã có pha dứt điểm từ xa hiểm hóc nhưng thủ thành Hassan Sunny đã xuất sắc cứu thua. Phút 46: Ngay đầu hiệp 2, Philippines có sự thay đổi người thứ 2. James Younghusband vào sân thay thế Mike Ott. Hiệp 2 bắt đầu. Kết thúc hiệp 1, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Nhìn chung, đây là hiệp đấu không thực sự hấp dẫn khi cả hai đội bóng đều thể hiện sự thận trọng. Ở trận đấu cùng giờ, Timor Leste đã xuất sắc cầm chân Indonesia sau 45 phút đầu tiên. Thủ thành Neil Etheridge thi đấu chắc chắn trong hiệp 1 Phút 45: Thủ thành Neil Etheridge tiếp tục có pha ra vào hợp lý, giải nguy cho Philippines. Phút 42: Tới thời điểm này, cả hai đội vẫn chưa tung ra cú dứt điểm trúng khung thành. Con số cho thấy sự thận trọng của hai đội. Phút 32: Philippines có sự thay đổi người. Luke Woodland rời sân vì chấn thương. Vào sân là cầu thủ Daisuke Sato, người đang thi đấu ở Romania cho CLB OSK Sfantu Gheorghe. Phút 31: Trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình. Hai đội (đặc biệt là Philippines) vẫn tỏ ra thận trọng và chưa muốn đẩy cao tốc độ trận đấu. Phút 25: Singapore có pha treo bóng vào trung lộ nhưng thủ thành Neil Etheridge đã thi đấu an toàn. Người gác đền đang thi đấu ở Premier League là điểm tựa chắc chắn của Philippines. Phút 18: CƠ HỘI! Philip Younghusband đã có cơ hội băng xuống nhưng hậu vệ Singapore đã dũng cảm ngăn chặn ngay khi cầu thủ này chuẩn bị tung ra cú dứt điểm. Phút 15: Ikhsan Fandi lại uy hiếp khung thành Philippines bằng cú đá phạt. Bóng đi chìm, hiểm hóc nhưng đi chệch cột dọc. Phút 14: NGUY HIỂM! Singapore tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ đường tạt bóng bên cánh trái, Ikhsan Fandi đã lao vào đánh đầu nhưng hụt bóng. Phút 10: Từ đường tạt bóng bên cánh trái, Mike Ott đã tung ra cú dứt điểm nhưng không chính xác. Phút 7: Philippines đang kiểm soát thế trận nhưng không đẩy cao tốc độ trận đấu. Trong khi đó, Singapore vẫn trung thành với lối chơi phòng ngự, phản công. Phút 3: Philippines nhập cuộc tốt hơn. Ngay ở phút thứ 3, họ đã tạo ra sóng gió trước khung thành của Singapore. Đội tuyển Philippines tung ra sân đội hình mạnh nhất. Đáng chú ý, thủ thành Neil Etheridge, người đang thi đấu ở Premier League, đã xuất phát ngay từ đầu ở trận đấu này. Những gương mặt "ngoại binh" chất lượng khác của Philippines như Carli de Murga, Luke Woodland, Manuel Ott, Stephan Schrock, Philip Younghusband.... cũng đá chính ngay từ đầu. Đội hình xuất phát: Philippines: Neil Etheridge, Carli de Murga, Luke Woodland, John-Patrick Straud, Martin Steuble, Manuel Ott, Paul Mulders, Mike Ott, Stephan Schrock, Philip Younghusband, Patrick Reichelt. Singapore: Hassan Sunny, Safuwan Baharudin, Irfan Fandi, Shakir Hamzah, Zulgarnaen Suzliman, Izzdin Shafiq, Hariss Harun, Gabriel Quak, Yasir Hanapi, Ikhsan Fandi, Faris Ramli. H.Long