Dân trí Đội tuyển Việt Nam đã chơi trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Panaad (Bacolod) đầy khoa học, hợp lý và giành chiến thắng 2-1 trước đội chủ nhà Philippines. Hai bàn thắng của đoàn quân HLV Park Hang Seo thuộc về Anh Đức và Văn Đức.Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về đội tuyển Việt Nam. Anh Đức mở tỷ số ở phút 11, Patrick Reichelt gỡ hòa ở cuối hiệp 1. Sang đầu hiệp 2, Văn Đức nâng tỷ số lên 2-1 và trong cả trận đấu, đoàn quân HLV Park Hang Seo đã giữ lại được lợi thế ở sân Panaad. Đây là trận đấu hao tổn thể lực của đội tuyển Việt Nam, khi Philippines sử dụng lối đá rất thô bạo. Với chiến thắng 2-1 trên sân khách, đoàn quân HLV Park Hang Seo có lợi thế lớn trước trận bán kết lượt về ở Mỹ Đình ngày 6/12 tới. Philippines 1-2 Việt Nam: Chiến thắng ấn tượng ********** Phút 90+3: Văn Hậu tung cú sút khá nguy hiểm về phía cầu môn Philippines, bóng đi xoáy khiến thủ môn Falkesgaard khá bất vả khi cản phá. Đó cũng là tình huống cuối cùng của trận đấu. Đức Chinh đã chơi đầy ấn tượng khi được tung vào sân ở hiệp 2 Phút 90+2: Công Phượng đi bóng qua hai cầu thủ Philippines và làm lỡ trớn thủ môn Falkesgaard, nhưng cú đá của cầu thủ HA Gia Lai lại đi ra ngoài đầy đáng tiếc. Phút 89: Đức Chinh dùng tốc độ băng xuống rồi tung cú đá căng buộc thủ môn Michael Falkesgaard phải cứu thua. Phút 85: Stephan Schrock có những pha tạt bóng bóng đầy khó chịu, khiến thủ môn Văn Lâm nhiều lần gặp khó khăn. Những phút cuối trận đang diễn ra đầy căng thẳng và gay cấn Phút 81: Philippines có đường chuyện vượt tuyến và Patrick Reichelt tung cú dứt điểm cận thành, bóng đi sạt cột dọc khung thành của Văn Lâm. Reichelt đệm bóng vọt xà ở phút 81 Phút 80: Trọng Hoàng đảo bóng kỹ thuật rồi dứt điểm bằng chân trái đưa bóng đi chệch cột dọc. Ngay sau đó, Công Phượng được tung vào sân thay Phan Văn Đức. Phút 76: Quang Hải chọc khe đầy kỹ thuật để Đức Chinh dứt điểm trong tư thế thuận lợi, nhưng bóng đi nhẹ và thủ môn Michael Falkesgaard đã bắt gọn. Phút 73: Hàng thủ Việt Nam có phen thót tim khi James Younghusband đánh đầu cận thành đầy nguy hiểm, rất may là bóng đi vọt xà ngang. Văn Lâm dễ dàng hóa giải cú sút của P.Younghusband ở phút 67 Phút 68: Philippines sân liên tục và Phil Younghusband có pha xoay người dứt điểm trong vòng cấm, nhưng Văn Lâm đã bắt gọn. Phút 64: HLV Park Hang Seo đưa ra sự thay đổi đầu tiên về đội hình, khi Hà Đức Chinh được tung vào sân thay Anh Đức. Phút 58: Văn Đức đoạt được bóng rồi tung cú đá chìm nhanh, tuy nhiên thủ môn Michael Falkesgaard đã bắt gọn. Adam Reed suýt phản lưới Philippines ở phút 53 Phút 53: Hùng Dũng có pha căng ngang đầu khó chịu từ cánh phải, Adam Reed suýt nữa đưa bóng về lưới nhà. Sau đó, Anh Đức tung cú sút xa đi đúng vào vị trí của Michael Falkesgaard. Phút 49: Kevin Ingreso quyết định thử vận may với tình huống sút xa, nhưng bóng đi vọt xà ngang. Văn Đức ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 Phút 48 - Bàn thắng: Trọng Hoàng bấm bóng tinh tế để Văn Đức phá bẫy việt vị băng xuống rồi dứt điểm lạnh lùng hạ Michael Falkesgaard, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội tuyển Việt Nam. Philippines 1-2 Việt Nam: Văn Đức ghi bàn ở phút 49 Phút 47: Trọng Hoàng nỗ lực đi bóng bên cánh phải, nhưng cú tạt vào của cầu thủ SL Nghệ An đã bị Carli de Murga bắt bài. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Cầu thủ Philippines ăn mừng bàn thắng gỡ hòa 1-1 của Patrick Reichelt Phút 45+2: Philippines tổ chức phản công nhanh và Phil Younghusband căng ngang để Patrick Reichelt đệm lòng chính xác hạ thủ thành Văn Lâm, san bằng tỷ số 1-1 cho Philippines. Philippines 1-1 Việt Nam: Reichelt gỡ hòa cho đội chủ nhà Phút 43: Quang Hải nằm đau đớn trên sân, sau pha vào bóng thô bạo từ Martin Steuble. Tiền vệ Philippines sau đó cũng phải nhận thẻ vàng. Anh Đức liên tục nằm sân sau những pha va chạm với cầu thủ Phillippines Phút 38: Anh Đức nằm sân sau tình huống va chạm với cầu thủ Philippines. Bên ngoài sân, HLV Park Hang Seo phản ứng với quyết định của trọng tài. Anh Đức phải bị cầu thủ Philippines thúc cùi chỏ vào ngực ở phút 38 Phút 35: Philippines được hưởng quả đá phạt và Kevin Ingreso tạt bóng để Carli de Murga đánh đầu đưa bóng đi vọt xà. Phút 28: Philippines tấn công nhanh bên cánh trái và Martin Steuble tung cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm, nhưng Văn Lâm đã bắt gọn. Quang Hải dứt điểm bằng vai đưa bóng đi chệch cột dọc ở phút 23 Phút 23: Văn Hậu tạt bóng thông minh để Quang Hải băng vào dùng ngực dứt điểm, bóng đi chệch cột dọc. Đội tuyển Việt Nam đang kiểm soát tốt khu vực giữa sân Phút 20: Quang Hải có tình huống phạm lỗi với Kevin Ingreso và phải nhận thẻ vàng từ trọng tài người Qatar. Phút 18: Quang Hải tỉa bóng lại để Trọng Hoàng tạt vào trong, tiếc là bóng đi quá xa so với tầm di chuyển của Anh Đức. Phút 13: Phan Văn Đức có pha xoay người rồi dứt điểm bên góc trái, bóng đi sạt cột dọc khung thành của Philippines. Philippines 0-1 Việt Nam: Anh Đức mở tỉ số trận đấu Niềm vui của Anh Đức sau bàn thắng mở tỷ số Phút 12 - Bàn thắng: Văn Hậu thực hiện đường bấm bóng tinh tế và Anh Đức thoát xuống đánh đầu thông minh hạ thủ môn Michael Falkesgaard, mở tỷ số 1-0 cho đội tuyển Việt Nam. Phút thứ 9: Philippines sử dụng tình huống bóng dài nhanh và Patrick Reichelt tung cú sút bằng chân trái trong vòng cấm, bóng đi chệch khung thành của Văn Lâm. Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra đầy căng thẳng Phút thứ 7: Đội tuyển Việt Nam được hưởng quả đá phạt bên cánh phải, nhưng cú đá của Quang Hải đã không thành công. Phút thứ 3: Quang Hải có pha bấm bóng vào trung lộ, nhưng Alvaro Silva đã che chắn khéo léo để Anh Đức không thể chạm bóng. Phút thứ 2: Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Philippines quyết định đẩy cao đội hình lên tấn công. Đội tuyển Việt Nam chơi chậm rãi và giữ sự thận trọng cần thiết. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Đội hình ra sân của tuyển Việt Nam trước Philppines Các cầu thủ Việt Nam thể hiện sự quyết tâm trước trận đấu Đội hình và sơ đồ chiến thuật của hai đội Các cầu thủ Việt Nam khởi động trước khi trận đấu diễn ra Thủ môn Văn Lâm quyết duy trì thành tích giứ sạch lưới ở AFF Cup 2018 Quang Hải và Duy Mạnh, hai cầu thủ tiếp tục được trao cơ hội đá chính Toàn đội tỏ ra đầy hưng phấn, sẵn sàng cho cuộc đấu với Philippines HLV Park Hang Seo lựa chọn đội hình thiên về phòng ngự, với thủ môn Văn Lâm, bộ ba hậu vệ gồm Duy Mạnh, Đình Trọng, Quế Ngọc Hải. Văn Hậu và Trọng Hoàng hoạt động ở hai cánh, cặp tiền vệ trung tâm Hùng Dũng-Đức Huy hỗ trợ cho ba tiền đạo Quang Hải, Văn Đức, Anh Đức. Đội hình ra sân của đội tuyển Việt Nam: Văn Lâm (thủ môn), Duy Mạnh, Đình Trọng, Quế Ngọc Hải, Hùng Dũng, Đức Huy, Trọng Hoàng, Văn Hậu, Quang Hải, Anh Đức, Văn Đức. Các thủ môn Văn Lâm, Tuấn Mạnh, Bùi Tiến Dũng khởi động bên ngoài sân Đội tuyển Việt Nam rời khách sạn, di chuyển đến sân Panaad Cổ động viên Việt Nam hâm nóng bầu không khí trên sân Panaad Lịch sử đối đầu của hai đội ở AFF Cup khá cân bằng, khi chúng ta thắng 2 và thua 2. Ở lần gặp gỡ gần nhất tại AFF Cup 2014, đội tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Miura đã thắng 3-1 trên sân Mỹ Đình ở vòng bảng. Đội tuyển Việt Nam quyết giành kết quả khả quan trên sân Panaad Phát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo cho biết: “Trận đấu với Philippines ngày mai chắc chắn sẽ không dễ dàng, nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để đạt kết quả tốt nhất ngày mai. Đội tuyển Việt Nam đang đi đúng hướng với những mục tiêu của mình. Đầu tiên chúng tôi đã giành ngôi đầu bảng A, giờ là lúc phải vượt qua vòng bán kết”. Đánh giá về thực lực Philippines, thầy Park chia sẻ: “Tôi biết Philippines có nhiều cầu thủ chất lượng không thể thi đấu các trận bán kết do phải trở về CLB châu Âu. Nhưng những cầu thủ còn lại của họ ở trình độ rất cao, nên tuyển Việt Nam phải chuẩn bị kỹ càng cho trận đấu ngày mai”. Về chất lượng khá tệ của mặt sân Panaad, HLV Park Hang Seo cho hay: “Tôi có biết mặt sân xuất nhưng chưa kiểm tra kỹ. Toàn đội sẽ làm việc này ở buổi tập ngay sau đây. Tôi nghĩ các cầu thủ đã quen với mặt cỏ ở đây, nên tôi cho rằng việc này sẽ không ảnh hưởng đến chất lượng trận đấu”. Đánh giá về trận đấu ngày mai, chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định: “Philippines sở hữu nhiều cầu thủ có thể lực tốt. Họ có thể hình hoàn hảo, hay chơi bóng dài và phản công đầy tốc độ. Họ chơi đa dạng từ biên đến đột phá trung lộ, nên toàn đội phải tập trung tối đa, không để họ có cơ hội áp sát. HLV Park Hang Seo và người đồng nghiệp Eriksson bắt tay nhau trước trận đấu Điều quan trọng là toàn đội phải chơi thận trọng. Tôi đã quan sát kỹ họ ở trận gặp Timor Leste, họ không phải đội ghi được nhiều bàn thắng, chắt chiu cơ hội dù kiểm soát bóng tốt. Philippines có đội ngũ huấn luyện chất lượng. Tôi nghe nhiều về HLV Eriksson và muốn đọ trí cùng ông ấy ở cuộc đối đầu ngày mai”. Xuất hiện trong buổi họp báo, thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng chia sẻ: “Đội tuyển Việt Nam đã mổ băng để đánh giá điểm mạnh, yếu của Philippines. Họ là đội bóng mạnh, sở hữu nhiều cầu thủ giỏi, chất lượng. Tôi không nghĩ quá nhiều về việc có được ra sân hay không, bởi đội hình thi đấu do thầy Park quyết định. Nếu được trao cơ hội, tôi sẽ nỗ lực hết mình để không khiến người hâm mộ thất vọng”. Về phần mình, HLV trưởng đội tuyển Philippines Eriksson chia sẻ: “Chúng tôi gặp đối thủ mạnh là đội tuyển Việt Nam, trận đấu sẽ rất khó khăn nhưng toàn đội đều quyết tâm, cố gắng đạt kết quả cao nhất trên sân Panaad”. Chiến lược gia người Thụy Điển cũng cho biết về tình hình lực lượng của Philippines: “ Philippines có một số vấn đề về lực lượng khi vài cầu thủ đã trở về CLB. Dù vậy, những cầu thủ còn lại đều đã sẵn sàng vào sân trong trận đấu ngày mai. Chúng tôi vẫn có những quân bài chất lượng để chơi theo cách chơi của mình”. HLV Eriksson cũng có đôi lời đánh giá về thực lực của đội tuyển Việt Nam: “ Tôi xin chúc mừng tuyển Việt Nam đã có vòng bảng thi đấu rất tốt, và không để thủng lưới bàn nào. Các bạn có khả năng tổ chức rất tốt ở hàng phòng ngự, tấn công cũng xuất sắc. Không chỉ chơi tấn công, Việt Nam chơi phòng ngự phản công cũng rất tốt. Chúng tôi biết khó khăn nhưng việc giành chiến thắng không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Tất cả hãy chờ xem điều gì đến vào ngày mai, Toàn đội đã dành nhiều thời gian để xem điểm mạnh, điểm yếu của đội tuyển Việt Nam. Hai trận gặp Malaysia và Myanmar giống nhau, khi tuyển Việt Nam biết cách làm sao để di chuyển, dứt điểm và phản công rất hay ở hai biên và trung lộ”. Anh Minh