Dân trí Philippines liên tiếp nhận tin không vui về lực lượng khi nhiều trụ cột của họ đã bị gọi trở về CLB sau khi kết thúc vòng bảng.Đội tuyển Philippines đã cho thấy bộ mặt đáng sợ ở vòng bảng AFF Cup 2018. Họ giành vị trí thứ 2 bảng B và sẽ đụng độ với đội tuyển Việt Nam ở vòng bán kết. Thế nhưng, trong những ngày qua, đội bóng này đã liên tiếp nhận tin không vui về lực lượng. Philippines mất tới 5 trụ cột sau khi kết thúc vòng bảng AFF Cup 2018 Nhiều trụ cột của đội bóng này như Daisuke Sato, Neil Etheridge, Stephan Palla và mới nhất là John-Patrick Strauss bị các CLB gọi trở lại sau khi kết thúc vòng bảng. Trước đó, Luke Woodland đã dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu tới hết giải. Trong số này, Daisuke Sato và John-Patrick Strauss đã thi đấu xuất sắc ở vòng bảng. Họ là hai trong số những nhân tố nổi bật của Philippines. Daisuke Sato gây ấn tượng với những pha lên công về thủ ở bên cánh trái, còn John-Patrick Strauss là nhạc trưởng trong lối chơi của Philippines. Việc mất tới 5 trụ cột sau vòng bảng AFF Cup 2018 là tổn thất lớn với Philippines trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, trưởng đoàn của đội bóng này, Dan Palami vẫn tỏ ra vô cùng tự tin. Phát biểu trước báo giới, ông cho biết: “Xét về quá trình chuẩn bị, đây rõ ràng là những động thái chẳng mấy suôn sẻ. Tuy nhiên, tôi phải giành những sự tán dương cho các cầu thủ khi họ đã gạt hết bận tâm bên ngoài để tập trung cống hiến trên sân. Đó chính là phẩm chất của người Philippines”. Trong khi đó, HLV Sven Goran Eriksson cũng tỏ ra hài lòng: “Tôi rất thích đội hình hiện tại. Họ là những cầu thủ tốt và ra sân với tinh thần quả cảm. Tôi rất tự hào vì những gì cả đội đã làm được”. Trận lượt đi vòng bán kết AFF Cup 2018 giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra trên sân Panaad (Bacolod) vào lúc 18h30 ngày 2/12. H.Long