Dân trí Trận đấu giữa Philippines và Thái Lan đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Philippines đã cho thấy sức mạnh đáng gờm khi chơi lấn lướt trước Thái Lan và bỏ lỡ không ít cơ hội ở trận này. Với kết quả này, Philippines và Thái Lan đang chia sẻ hai vị trí dẫn đầu bảng B với 7 điểm.Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Philippines đã cho thấy sức mạnh đáng gờm khi chơi lấn lướt trước Thái Lan. Họ đã tạo ra không ít cơ hội nguy hiểm nhưng không thể tận dụng thành công. Thái Lan đã vượt lên dẫn trước nhưng sau đó, Philippines đã có bàn thắng gỡ hòa ở phút 80. Với kết quả này, hai đội Philippines và Thái Lan đang chia sẻ 2 vị trí dẫn đầu bảng B với cùng 7 điểm. Bảng xếp hạng bảng B AFF Cup 2018 trước lượt trận cuối cùng Ở trận đấu cùng giờ, Singapore đánh bại Timor-Leste 6-1 trên sân nhà. Ở lượt đấu cuối, Thái Lan sẽ trở về sân nhà gặp Singapore, trong khi đó, Philippines sẽ làm khách trên sân Indonesia (đội đã chắc chắn bị loại). Phút 89: Thái Lan có sự thay đổi người cuối cùng. Suphachai rời sân nhường vị trí cho Mongkol. Phút 87: Thái Lan và Philippines cùng có sự hay đổi người. Bên phía Thái Lan, Adisak rời sân nhường vị trí cho Chayanan. Trong khi đó, Philippines tung James Younghusband và thay Phil Younghusband. Phút 80: VÀO!!! Cuối cùng Philippines đã có bàn thắng gỡ hòa. Bedic đã có pha dứt điểm, bóng đập người cầu thủ Thái Lan, đập vào cột dọc. Sau đó, thủ thành Chatchal đã mắc sai lầm khi tóm hụt bóng, khiến bóng bay vào lưới. Philippines có bàn thắng gỡ hòa Phút 77: Philippines có sự thay đổi người thứ 2 khi Palla rời sân nhường vị trí cho Bedic. Phút 70: Thái Lan chủ động chơi phòng ngự, khiến Philippines thi đấu bế tắc. Phút 67: Thái Lan có sự thay đổi người đầu tiên khi Tanaboon rời sân nhường vị trí cho Sasalak. Phút 66: KHÔNG VÀO! Philippines tiếp tục phung phí cơ hội khi Strauss không chiến thắng được thủ thành của Thái Lan. Phút 64: Philippines có sự thay đổi người đầu tiên khi Sato rời sân nhường chỗ cho Ramsay. Phút 57: VÀO!!! Sau khi hứng chịu sức ép liên tiếp, Thái Lan bất ngờ có bàn mở tỷ số. Từ đường căng ngang của Philip Roller, Supachai đã đệm bóng tung lưới Philippines. Thái Lan có bàn mở tỷ số vào lưới Philippines Phút 55: Phil Younghusband đã nhận bóng trong tư thế thuận lợi nhưng trọng tài đã xác định cầu thủ này việt vị. Phút 51: KHÔNG VÀO! Từ pha căng ngang của Sato, Phil Younghusband đã bình tĩnh chỉnh bóng. Nhưng đáng tiếc, cú dứt điểm cận thành của cầu thủ này lại đi trúng vào vị trí của thủ môn Thái Lan. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 trận đấu giữa Philippines và Thái Lan đã khép lại. Hai đội rời sân với tỷ số 0-0. Philippines đã chơi tốt hơn Thái Lan ở hiệp đấu này khi liên tục có pha hãm thành. Tuy nhiên, các chân sút của Philippines lại thiếu đi chút sắc sảo ở thời điểm quyết định. Ở trận đấu cùng giờ, Singapore đang dẫn trước Timor Leste với tỷ số 4-1. Phút 42: Philippines liên tục có tình huống hãm thành với Thái Lan. Manuel Ott vừa tung ra cú dứt điểm ở sát vòng cấm nhưng đi trúng vào vị trí thủ môn Thái Lan. Phút 37: KHÔNG VÀO!!! Sau pha đột phá của Schröck bên cánh trái, bóng được chuyền cho Manuel Ott. Đáng tiếc, cầu thủ này đã dứt điểm chệch cột dọc khung thành Thái Lan. Philippines đang cho thấy họ là đối thủ cực kỳ đáng gờm. Phút 30: NGUY HIỂM! Từ quả tạt của Sato bên cánh trái, Reichelt có tư thế thuận lợi để đánh đầu nhưng cầu thủ này đã không thành công. Phút 25: Tanaboon phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Philippines. Việc Thái Lan liên tục phạm lỗi thô bạo khiến các cầu thủ Philippines không kìm chế được mình. Hai đội đã có những cãi vã. Phút 24: Thitipan nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm với cầu thủ Philippines. Phút 21: Philippines có pha phản công nguy hiểm. Bóng được chuyền cho Manuel Ott đang băng xuống. Rất may cho Thái Lan là Philip Roller đã can thiệp kịp thời. Trong những phút vừa qua, Philippines đã áp sát vô cùng khó chịu, khiến Thái Lan không thể triển khai bóng. Phút 19: John Patrick Strauss đã tung ra cú sút rất mạnh từ xa nhưng không chính xác. Phút 14: Từ đường chuyền của Sanrawat, Adisak băng xuống những cầu thủ này dứt điểm không tốt. Phút 13: Cầu thủ gốc Đức, Philip Roller nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi ngay sát vòng cấm. Philippines được hưởng quả đá phạt nguy hiểm. Cầu thủ Philippines đã treo bóng nguy hiểm về phía khung thành Thái Lan. Phút 7: Hậu vệ Korrakot vừa thử tái hiện lại siêu phẩm từ chấm phạt góc nhưng không thành công Phút 3: Nhận thấy thủ môn của Philippines dâng cao, Asiak đã tung ra cú dứt điểm từ giữa sân. Phút 2: Mặc dù phải làm khách nhưng Thái Lan đã chiếm thế chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trận đấu bắt đầu. Đội hình thi đấu: H.Long