Dân trí Chiều qua, buổi tập của đội tuyển Philippines kéo dài tới 2 tiếng trên sân vận động Panaad trước khi HLV Sven Goran Eriksson cho các học trò về khách sạn nghỉ ngơi. Sự tập trung của đội chủ nhà cho thấy họ đang rất quyết tâm đánh bại đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 ngày 2/12.Dù có lợi thế sân nhà, đội tuyển Philippines vẫn bị đánh giá thấp hơn đội tuyển Việt Nam ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018 sau màn trình diễn của hai đội tại vòng bảng. Dẫu vậy, thầy trò HLV Sven Goran Eriksson cho thấy họ đã sẵn sàng làm nên bất ngờ trước đội bóng của HLV Park Hang Seo. Chiều 29/11, đội tuyển Philiipines tiếp tục tập kín ở sân thi đấu Panaad. Đội hình của HLV Sven Goran Eriksson chỉ còn 20 cầu thủ do 3 người phải trở về CLB sau khi kỳ FIFA Days kết thúc. Trong số này có thủ môn của CLB Cardiff ở Ngoại hạng Anh là Neil Etheridge. Khi Neil trở về Xứ Wales thì người gác đền số 1 của Philippines là Michael Falkesgaard. Philippines đang cho thấy quyết tâm đánh bại đội tuyển Việt Nam trên sân Panaad Các bài chiến thuật để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Việt Nam được HLV Sven Goran Eriksson giao cho trợ lý thực hiện. Miếng đánh chủ đạo của Philippines được thực hiện lặp đi lặp lại suốt buổi tập. Đó chính là những bài bóng bổng để tận dụng chiều cao của các cầu thủ. Có lẽ chiến lược gia người Thụy Điển sẽ áp dụng chiến thuật này để làm tung lưới Văn Lâm lần đầu tiên ở AFF Cup 2018. Có thể ban huấn luyện Philippines đã nghiên cứu rất kỹ Việt Nam, đội bóng chưa để lọt lưới bàn nào từ đầu giải. Trước trận bán kết lượt đi, báo chí khu vực đang dành sự quan tâm đặc biệt tới cuộc đọ sức giữa Việt Nam và Philippines. Trong bài nhận định trước trận, cây viết Noel Villaflor (tờ Sun Star) viết: “Philippines sẽ phải đối mặt nhiều khó khăn ở bán kết lượt đi AFF Cup trên sân nhà Panaad. ĐT Việt Nam sở hữu hàng thủ đáng gờm khi chưa để lọt lưới bàn nào và kết thúc vòng bảng với ngôi số 1. Hàng công của họ cũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ với 8 bàn thắng trước Lào (3-0), Malaysia (2-0), Campuchia (3-0), chỉ có Myanmar có thể cầm hòa thầy trò Park Hang Seo 0-0. Lào, Campuchia có thể không mạnh nhưng Myanmar hay Malaysia luôn là thách thức với mọi đội bóng ở bất kì thời điểm nào". Cây bút Villaflor chỉ ra những điểm yếu của đội tuyển Philippines: "3/5 bàn thắng ở vòng bảng vào lưới đội bóng yếu nhất giải, Timor Leste. Cả 3 bàn thua đều xuất phát từ sự mất tập trung của hậu vệ. Ở trận gặp Indonesia, điểm yếu nơi hàng thủ tiếp tục phơi bày và nếu các chân sút đối phương may mắn hơn, Philippines không thể ra về với kết quả hòa 0-0. Có lẽ HLV Sven Goran Eriksson đã nhìn ra điều này và hy vọng ông sẽ giúp đội bóng ngăn chặn sức tấn công mãnh liệt của Việt Nam". Thùy Linh (Từ Bacolod)