Dân trí Philippines chưa bao giờ thắng ở bán kết các kỳ AFF Cup, cũng chưa hề ghi bàn nào từ giai đoạn này của giải đấu, đấy có thể là chi tiết giúp đội tuyển Việt Nam có thêm sự tự tin trước trận bán kết lượt đi.*Trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, giữa Philippines và đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 18h30, ngày 2/12, trên sân Panaad ở Bacolod, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Việc Philippines chưa thắng và cũng chưa ghi bàn thắng tại các trận bán kết AFF Cup, dù đã 3 lần vào đến giai đoạn này là có lý do. Đầu tiên, Philippines sau khi chật vật vượt qua vòng bảng các kỳ giải trước đây, thường “hết bài” và dễ dàng bị đối phương khống chế từ vòng bán kết. Thứ nhì, Philippines chịu ảnh hưởng quá nhiều từ các cầu thủ gốc nước ngoài đang đá bóng ở nước ngoài, mà không phải lúc nào họ cũng toàn tâm toàn ý cùng đội này dự AFF Cup (vốn là giải đấu nằm ngoài hệ thống giải của FIFA), nên việc Philippines mất quân ở các giai đoạn quan trọng tại AFF Cup, trước khi sức mạnh bị ảnh hưởng không phải là chuyện hiếm. Chưa kể yếu tố sân nhà đối với bóng đá Philippines cũng khá mơ hồ. Người dân xứ sở này không hề mê bóng đá, các sân bóng ở Philippines luôn thưa thớt khán giả, nên sân nhà chưa bao giờ là lợi thế rõ ràng cho Philippines. Đội tuyển Việt Nam vẫn tràn đầy tự tin dù phải làm khách trước Philippines trong trận bán kết lượt đi (ảnh: Huyền Trang) Đá các trận đấu theo thể thức lượt đi và lượt về, mà sân nhà không phải là lợi thế của mình, Philippines không nhiều thì ít sẽ gặp thiệt thòi, trong khi các đội khách, trong đó có đội tuyển Việt Nam sẽ không ngán khi phải đá ở sân của Philippines. Vấn đề mà chúng ta lo ngại nhất khi làm khách tại sân Panaad ở Bacolod có lẽ là việc không quen với mặt sân, chứ không phải ngại về áp lực khán giả, như đá ở Malaysia hay Indonesia. Có khi việc thi đấu trên sân đối phương trong trận lượt đi càng giúp đội tuyển Việt Nam dễ triển khai lối chơi phòng ngự phản công sở trường của mình. Đội bóng của HLV Sven Goran Eriksson càng muốn tấn công, giải quyết nhanh đội tuyển Việt Nam ở Bacolod, thì đội bóng của HLV Park Hang Seo càng có nhiều khoảng trống trong các pha phản công. Với thói quen của mình từ đầu năm 2018 đến giờ, nếu đội tuyển Việt Nam cùa HLV Park Hang Seo ghi bàn trước, Philippines rất khó gỡ. Ngược lại, nếu đội chủ nhà Philippines ghi bàn trước, đội tuyển Việt Nam vẫn còn có đường gỡ, nhưng chúng ta từng gỡ hoà và thắng ngược những đội mạnh như Iraq, Qatar tại giải U23 châu Á hồi đầu năm. Chỉ cần không thua ở sân Panaad tại Bacolod vào tối 2/12, đội tuyển Việt Nam sẽ có rất nhiều cơ hội vượt qua đối thủ, vì chúng ta vẫn còn trận lượt về được đá ở sân nhà sau đây ít ngày. Dự đoán: 1-1 Kim Điền