Dân trí Sau khi kết thúc cuộc họp báo trước trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, đội tuyển Phiilippines đã có buổi tập cuối cùng trên sân Panaad. HLV Eriksson đã cho các học trò tập những bài tập khá lạ, chuẩn bị cho cuộc so tài với HLV Park Hang Seo vào lúc 18h30 ngày 2/12.Trong suốt giai đoạn vòng bảng, đội tuyển Philippines sử dụng khá nhiều các tình huống bóng bổng nhằm tận dụng chiều cao các cầu thủ. Ngoài ra, Philippines cũng chơi nhiều bóng dài và xử lý tình huống nhanh gọn nhất có thể. Tuy nhiên trong buổi tập chiều tối ngày 1/12, HLV Eriksson cho các học trò tập những miếng đánh khác. Phil Younghusband cùng các đồng đội thực hiện chủ yếu các pha ban bật nhỏ, qua người với tốc độ cao và các cầu thủ đều thực hiện nhuần nhuyễn nhờ kỹ thuật khá toàn diện. Trong buổi tập này, tinh thần của toàn đội Philippines rất tốt, các cầu thủ hưng phấn và sẵn sàng đánh bại đội tuyển Việt Nam. Ngoài 4 cầu thủ bị trở về CLB châu Âu, Philippine có 5 cầu thủ chấn thương và ngồi ngoài sân. HLV Eriksson cho báo chí tác nghiêp 20 phút trước khi đóng cửa tập kín trên sân Panaad. Cầu thủ Philippine sử dụng khá nhiều các tình huống phối hợp nhỏ trong buổi tập Tinh thần toàn đội Philippines khá hứng khởi trước trận đấu trên sân nhà HLV Eriksson quan tâm nhiều đến chấn thương và tình hình sức khỏe của các trụ cột Philippines không chỉ sở hữu thể hình to cao, mà kỹ thuật các cầu thủ khá tốt Huyền Trang (Từ Bacolod)