Dân trí Với bàn thắng duy nhất từ chấm 11m của Giroud, Pháp đã thắng 1-0 trước Uruguay. Chiến thắng đối thủ tới từ Nam Mỹ phần nào giúp cổ động viên Pháp nguôi ngoai sau khi đội bóng đương kim vô địch thế giới không thể lọt vào bán kết National Legue.Sau khi thất bại trên sân Hà Lan vào cuối tuần trước, Pháp đã không thể bảo vệ vị trí ngôi đầu bảng 1, League A. Đội đương kim vô địch đã kết thúc vòng bảng với vị trí thứ hai, sau chính Hà Lan, đội sau khi thắng Pháp đã hòa Đức để giành ngôi vị số một và tấm vé vào bán kết. Việc không thể có vé vào bán kết khiến người hâm mộ Pháp có chút thất vọng. Tuy nhiên, thầy trò Deschamps đã xoa dịu nỗi đau của người hâm mộ bằng chiến thắng trước Uruguay. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Giroud sau khi thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 52. Pháp chơi chắc chắn ở trận đấu này, họ không có nhiều bóng hay dứt điểm, nhưng vẫn đủ khiến Uruguay trở nên vô hại. Đoàn quân của Deschamps chỉ kiểm soát bóng có 46% thời gian, tung ra 11 lần dứt điểm, dù có bóng nhiều hơn nhưng Uruguay tấn công không tốt, họ chỉ có vỏn vẹn ba lần dứt điểm. Sự thể hiện của Uruguay gây thất vọng bởi họ có đầy đủ anh tài như Cavani, Suarez trong đội hình. Cú sút 11m thành công của Giroud Giroud đeo băng đội trưởng tuyển Pháp khi thi đấu giao hữu với Uruguay Pháp thi đấu với Uruguay bằng đội hình không có nhiều sự thay đổi so với đội hình đã thua trước Hà Lan cuối tuần qua. Ndombele được ra sân từ đầu đá cặp cùng với Kante ở vị trí tiền vệ trung tâm. Cặp trung vệ của Pháp là Rami và Sakho. Đó là những sự thay đổi lớn nhất về nhân sự mà huấn luyện viên Deschamps đưa ra. Bên phía Uruguay xuất phát với đội hình 4-4-2, cặp tiền đạo của họ là Cavani - Suarez, những gương mặt nổi bật khác của đội bóng nam mỹ như Bentancur, Torreira, Vecino, Laxalt đều cũng có mặt. Ngay phút thứ 3, Matuidi đã trao cơ hội dứt điểm ở bên trái trong vòng cấm địa cho Giroud, đáng tiếc cầu thủ số 9 của Pháp lại dứt điểm ra ngoài. Sự vượt trội của Pháp trong những phút đầu tiên của trận đấu rất rõ ràng, nhưng các chân sút của đội chủ nhà không thực sự có duyên trong khâu dứt điểm. Mbappe dính chấn thương rời sân ở phút 35 Adil Rami& (trái) hiếm hoi có trận đá chính cho tuyển Pháp Phút 35, Pháp chịu tổn thất lớn khi Mabppe dính chấn thương không thể tiếp tục thi đấu, Thauvin được đưa vào thay thế. Sau 45 phút đầu tiên không bàn thắng, Pháp tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công khi bước vào hiệp hai và họ có cơ hội thoát bế tắc ở phút 51, Griezmann sút bóng trúng tay cầu thủ đối phương trong vòng cấm địa, trọng tài lập thức cho Pháp phạt đền. Giroud đã chuyển hóa cú sút 11m thành bàn thắng mở tỉ số của trận đấu. Bàn thắng này không giúp Pháp khai thông bế tắc. Trong khi đó, Uruguay chỉ chơi ấn tượng trong khoảng thời gian cuối trận, đáng tiếc các chân sút của họ cũng không có đủ độ sắc cần thiết để tìm được bàn thắng gỡ hòa. Cavani không hài lòng với lối chơi của đồng đội Đội hình thi đấu Pháp (4-3-3): Lloris, Pavard, Rami, Sakho (Kimpembe 46), Ferland Mendy, Kante, Ndombele, Mbappe (Thauvin 35), Griezmann, Matuidi (Nzonzi 61), Giroud (Plea 80) Uruguay (4-4-2): Campana, Mathias Suarez, Mendez, Caceres, Laxalt, Valverde (de Arrascaetaat 60), Vecino, Bentancur, Torreira (Rodriguez 74), Cavani, Luis Suarez. Phù Sa