Dân trí Một nhóm phóng viên của ban tổ chức giải AFF Cup miệt mài tác nghiệp về buổi tập của đội tuyển Việt Nam chiều nay, thậm chí còn tiếp cận để phỏng vấn hậu vệ Đoàn Văn Hậu.Đây là nhóm phóng viên của ban tổ chức đã theo rất nhiều trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup năm nay. Thậm chí với nhiều phóng viên Việt Nam, thì những đồng nghiệp này đã trở nên “nhẵn mặt”, khi họ rất chăm chỉ, theo sát từng buổi tập hay các hoạt động của thầy trò HLV Park Hang Seo. Nhóm phóng viên của BTC giải AFF Cup 2018 theo sát buổi tập của đội tuyển Việt Nam Trước buổi tập chiều nay, khi được HLV Park Hang Seo đồng ý, các phóng viên AFF Cup đã có cuộc phỏng vấn nhanh với hậu vệ Đoàn Văn Hậu. Chia sẻ với các phóng viên của AFF Cup, Văn Hậu nói: “Philippines là đội bóng mạnh có nhiều cầu thủ nhập tịch. HLV đã có những phương án để chống lại họ. Toàn đội sẽ cố gắng hết mình để thi đấu có kết quả tốt nhất. Mục tiêu sẽ là 1 điểm, nếu may mắn thì giành 3 điểm". Khi phóng viên AFF Cup hỏi thêm về việc nhiều người kì vọng đội tuyển Việt Nam sẽ thắng đậm từ 2 đến 3-0. Hậu vệ trái Văn Hậu nói: "Khi vào trận, toàn đội sẽ cố gắng hết mình, thi đấu tự tin để giành chiến thắng. Còn nhiều hay không thì phụ thuộc vào nhiều yếu tố". Ở trận gặp Campuchia, Văn Hậu đã được nghỉ ngơi vì anh dính 1 thẻ vàng. Nhưng ở hai trận bán kết sắp tới với Philippines ở bán kết AFF Cup 2018, Văn Hậu gần như chắc chắn được đá chính. Phạm Huy (từ Bacolod, Philippines)