Dân trí Chia sẻ riêng với Dân trí, nhà báo Farhan Danial của tờ The Star (Malaysia) đánh giá cao đội tuyển Việt Nam, đồng thời có những e ngại cho đội nhà Malaysia trước trận đấu tại Bukit Jalil ngày 11/12 tới.19h45 ngày 11/12, đội tuyển Malaysia sẽ đá trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân nhà Bukit Jalil. Thầy trò HLV Tan Cheng Hoe đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, ngoài ra nhiều cầu thủ Malaysia tỏ ra quyết tâm phục hận thất bại 0-2 ở vòng bảng. Tuy nhiên, nhà báo Farhan Danial lại có những quan điểm riêng. Phóng viên của tờ The Star chia sẻ với Dân trí: “Malaysia đã thua Việt Nam 0-2 ở vòng bảng trên sân Mỹ Đình, đó là trận đấu Malaysia kiểm soát bóng tốt hơn, tuy nhiên chúng tôi lại để thủng lưới 2 bàn ở hai đầu hiệp. Nhà báo Farhan Danial của tờ The Star (Malaysia) đánh giá cao đội tuyển Việt Nam Rõ ràng, Malaysia cũng có những điểm yếu trong khâu phòng ngự và cần phải cải thiện. Đội tuyển Việt Nam có kỹ thuật tốt, chúng tôi không được mắc sai lầm trong trận đấu tại Bukit Jalil”. Về tình hình lực lượng của Malaysia trước trận đấu ngày mai, nhà báo cũng lo ngại: “Những cầu thủ quan trọng nhưng Talaha hay Sumareh chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương và chưa biết họ có đạt phong độ cao nhất hay không. Một hậu vệ quan trọng khác là Syahmi Safari cũng không thể ra sân cho thẻ đỏ ở trận bán kết lượt về với Thái Lan. Tôi hy vọng HLV Tan Cheng Hoe sẽ có những phương án cùng chiến thuật thích hợp cho trận đấu này”. Nhà báo Farhan Danial cũng có những đánh giá cao về đội tuyển Việt Nam: “Các bạn là đội bóng mạnh và đã thể hiện được nhiều phẩm chất ở giải năm nay. Những cầu thủ như Quang Hải, Xuân Trường hay Công Phượng đều có kỹ thuật tốt. HLV Park Hang Seo cũng để lại nhiều danh tiếng và thành công khi đưa Việt Nam vào đến chung kết. Trận đấu mai sẽ vô cùng khó khăn với đội tuyển Malaysia”. Cuối cùng, phóng viên tờ The Star cho rằng đây là cơ hội để Malaysia vô địch AFF Cup sau 8 năm chờ đợi: “Chúng tôi đã vào chung kết ở năm 2014, nhưng đã thất bại trước Thái Lan. Năm nay, đây là cơ hội để Malaysia trở lại ngôi đầu khu vực Đông Nam Á. Chiến thắng trước Thái Lan ở bán kết mang đến cho cả nước Malaysia sự hưng phấn lớn. Hàng nghìn người xếp hàng mua vé xem chung kết lượt đi cho thấy khao khát lớn của người hâm mộ Malaysia. Tôi tin Malaysia sẽ nỗ lực hết mình để lên ngôi ở giải năm nay”. Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)