Dân trí Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, Paul Pogba đã bất ngờ dính chấn thương. Khả năng cầu thủ này góp mặt trong trận đấu với Man City là không cao.Trước thềm trận Man City, MU đã liên tiếp gặp tin không vui về lực lượng. Sau Lukaku và Alexis Sanchez, ngày hôm qua, tới lượt Paul Pogba đã dính chấn thương. Pogba có thể lỡ trận đại chiến với Juventus vì chấn thương Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, Paul Pogba đã không thể tập luyện cùng toàn đội trong buổi tập hôm qua. Thay vào đó, cầu thủ này phải tập một mình ở phòng tập trong nhà. Trong ngày hôm nay, tiền vệ người Pháp sẽ được kiểm tra lại để biết có đủ sức ra sân trong trận đấu ở sân Etihad hay không. Tờ Sky Sports cho rằng Paul Pogba đã dính chấn thương nhẹ. Dù vậy, khả năng cầu thủ này kịp ra sân trong trận đấu với Man City vào Chủ nhật là không cao. Trong khi đó, Lukaku và Alexis Sanchez đều đã trở lại tập luyện bình thường nhưng họ chưa chắc đá chính vì không đủ thể lực. Nói về trường hợp của Lukaku, HLV Mourinho chia sẻ: “Cậu ấy đã trở lại tập luyện bình thường cùng toàn đội. Chúng tôi còn một buổi tập nữa vào thứ 7. Nếu cậu ấy cho thấy sự tích cực thì có nghĩa rằng cậu ấy đã sẵn sàng thi đấu. Nhưng ở thời điểm này, tôi chỉ có thể nói rằng Lukaku đã tập luyện trở lại nhưng tôi chưa biết được liệu cậu ấy có ra sân hay không”. Trước đó, Lukaku đã phải ngồi dự bị ở trận đấu với Everton. Cầu thủ này đã không có tên trong danh sách đăng ký của MU trong hai trận gặp Bournemouth và Juventus vì chấn thương. Trận chiến derby Manchester giữa MU và Man City sẽ diễn ra trên sân Etihad vào lúc 23h30 ngày 11/11. H.Long