Dân trí Tiền vệ Quang Hải cho rằng anh và đồng đội đã thi đấu hết khả năng ở trận đấu với Myanmar trên sân Thuwanna. Tuy nhiên, việc không thể có 3 điểm là do thiếu một chút may mắn.Không chỉ có bàn thắng bị từ chối của Văn Toàn, trong tối qua đội tuyển Việt Nam còn tạo ra vô số cơ hội khác nhưng không một lần thành công. Việc chỉ giành được 1 điểm trong thế trận như vậy khiến Quang Hải và các đồng đội cảm thấy tiếc nuối, khi đội tuyển Việt Nam đáng lẽ có thể đã giành vé vào bán kết. Chia sẻ với báo chí, Quang Hải thừa nhận đây là trận tuyển Việt Nam đã không gặp may mắn, bởi nếu gặp may, bàn thắng đã đến sau rất nhiều cơ hội ngon ăn. Quang Hải tiếc nuối vì không thể đánh bại Myanmar Dù vậy, tiền vệ CLB Hà Nội cho biết các thành viên đội tuyển Việt Nam không buồn vì quyền tự quyết vẫn nằm trong tay. Toàn đội sẽ tập trung, chuẩn bị tốt cho trận gặp Campuchia sắp tới. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Park Hang Seo cũng cho rằng đội tuyển Việt Nam không may mắn khi hòa Myanmar. Về công tác trọng tài, ông thầy người Hàn Quốc đã không hài lòng, và muốn được xem lại băng ghi hình ở những tình huống nhạy cảm. Sau trận đấu tối qua, Nguyễn Quang Hải được Fox Sport Asia bình chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất trận" (8 điểm). Thi đấu tròn vai ở trung tâm hàng tiền vệ trong hiệp 1 và trở thành mối đe dọa nguy hiểm nhất trước khung thành Myanmar trong hiệp 2, tiền vệ thuộc biên chế Hà Nội cho thấy giá trị của mình sau hai trận đầu tiên thể hiện chưa hết khả năng. "Việt Nam gây khó khăn cho Myanmar trong phần lớn thời gian, trong đó có công sức không nhỏ của Quang Hải. Tiền vệ trung tâm này hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giữ nhịp trận đấu và bẻ gãy nhiều đợt tấn công của đội chủ nhà", Fox Sport Asia viết. Hoàng Quốc