Dân trí Tiền vệ Nguyễn Quang Hải của đội tuyển Việt Nam đã lọt vào danh sách 24 đề cử tranh giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Á năm 2018.Quang Hải là cầu thủ đầu tiên của đội tuyển Việt Nam được đề cử vào danh sách tranh giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Á. Đây là giải thưởng do tờ báo thể thao uy tín của Trung Quốc, Sports và kênh Fox Sports Asia tổ chức. Quang Hải được đề cử giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Á Giải thưởng này bắt đầu ra đời từ năm 2013, để tôn vinh những cầu thủ xuất sắc nhất của bóng đá châu Á trong năm. Đây là một trong những giải thưởng quan trọng nhất trong năm của bóng đá châu Á. Cuộc bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất châu Á năm 2018 sẽ do 42 nhà báo đại diện cho các liên đoàn bóng đá ở châu Á bình chọn. Trong đó, nhà báo Trương Anh Ngọc là người đại diện cho Việt Nam bình chọn ở giải thưởng này. Hạn cuối cùng để các nhà báo gửi phiếu bầu là ngày 20/12/2018. Trong đó, các nhà báo sẽ bầu ra 5 người xuất sắc nhất. Họ sẽ nhận được điểm số theo thứ tự 6 điểm, 4 điểm, 3 điểm, 2 điểm và 1 điểm. Năm 2018 chứng kiến dấu ấn lớn của Nguyễn Quang Hải. Cầu thủ này đã trải qua giải U23 châu Á vô cùng xuất sắc. Anh đã ghi được 5 bàn thắng và góp công lớn đưa U23 Việt Nam lọt vào trận chung kết. Sau đó, Quang Hải tiếp tục gây ấn tượng ở Asiad 2018 trong vai trò tiền vệ trung tâm. Giải AFF Cup 2018 cũng đang chứng kiến sự tỏa sáng rực rỡ của tiền vệ đang khoác áo CLB Hà Nội. Nhiều tờ báo lớn ở châu Á đã chọn Quang Hải nằm trong số những cầu thủ trẻ có triển vọng nhất châu lục. Bên cạnh đó, các CLB mạnh ở Thái Lan hay Nhật Bản cũng đặt vấn đề chiêu mộ ngôi sao của đội tuyển Việt Nam. Ở giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Á, Quang Hải sẽ phải cạnh tranh với rất nhiều ngôi sao lớn của bóng đá thế giới như thủ thành Neil Etheridge (Philippines), Son Heung Min (Hàn Quốc) hay nhiều cầu thủ từng thi đấu ở World Cup 2018 như Hansebe, Inui (Nhật Bản), Aaron Mooy (Australia), Jahanbakhsh (Iran). H.Long