Dân trí Trong top 4 đề cử giải Cầu thủ xuất sắc nhất bán kết AFF Cup 2018 trên trang chủ giải đấu, đội tuyển Việt Nam đóng góp 2 đại diện là Quang Hải và Văn Hậu.Đội tuyển Việt Nam và Malaysia đã giành quyền vào chung kết sau khi hạ gục Thái Lan và Philippines. Không ngạc nhiên khi mỗi đội đóng góp 2 đại diện trong đề cử Cầu thủ xuất sắc nhất vòng bán kết AFF Cup 2018 của trang chủ của giải đấu. Cùng điểm qua 4 gương mặt được vinh danh: Mohamadou Sumareh (Malaysia) Thực tế, Mohamadou Sumareh mới được triệu tập lên tuyển Malaysia trước thềm AFF Cup 2018. Tuy nhiên, cầu thủ gốc Gambia đã thích nghi rất nhanh và trở thành một phần quan trọng của đội tuyển Malaysia. Với lối chơi giàu thể lực, Mohamadou Sumareh đã làm khổ hàng thủ Thái Lan với nhiều tình huống uy hiếp từ bên cánh phải. Thậm chí, nếu may mắn hơn, cầu thủ gốc Gambia đã có thể chọc thủng lưới Thái Lan ở trận bán kết lượt đi. Báo châu Á nhận định Mohamadou Sumareh chính là nhân tố quyết định khá lớn tới khả năng giành chức vô địch AFF Cup 2018 của Malaysia. Nguyễn Quang Hải (Việt Nam) Nguyễn Quang Hải càng chơi càng hay trong màu áo đội tuyển Việt Nam. Trong bối cảnh Xuân Trường không được ra sân nhiều, Quang Hải đã chơi rộng để dẫn dắt lối chơi của “Rồng vàng”. Ngay cả khi bị các cầu thủ Philippines chặt chém rất nhiều nhưng Quang Hải vẫn cho thấy được sự điềm tĩnh. Không những vậy, tiền vệ của CLB Hà Nội còn ghi bàn thắng mở tỷ số cực kỳ quan trọng ở trận bán kết lượt về, khiến hy vọng của Philippines tan tành mây khói. Norshahrul Idlan Talaha (Malaysia) Dù đã bước sang tuổi 32 nhưng Talaha vẫn thi đấu cực hay trong màu áo đội tuyển Malaysia. Cầu thủ này đã đóng góp dấu giày vào cả 2 bàn thắng của Malaysia ngay trên sân Rajamangala. Ở bàn đầu tiên, cầu thủ này chuyền bóng cho Safari tung ra cú sút xa đẹp mắt. Sau đó, chính anh là người đã gỡ hòa 2-2. Talaha đang là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất AFF Cup 2018”. Anh đang được xem là niềm hy vọng số 1 của đội tuyển Malaysia trong 2 trận chung kết với đội tuyển Việt Nam. Đoàn Văn Hậu (Việt Nam) Ở trận bán kết lượt đi, Đoàn Văn Hậu đã thi đấu vô cùng xuất sắc. Chính anh là người đã tung ra quả tạt bóng đẹp như mơ để lão tướng Anh Đức đánh đầu tung lưới Philippines từ sớm. Ở trận lượt về, do HLV Park Hang Seo chỉ đạo toàn đội Việt Nam chơi thấp nên Đoàn Văn Hậu không có nhiều pha leo biên. Tuy nhiên, anh vẫn đảm bảo tốt khâu phòng ngự (dù liên tục bị các cầu thủ Philippines khiêu khích bởi những pha bóng tiểu xảo). Văn Hậu thi đấu trưởng thành hơn rất nhiều so với tuổi 19 của mình. Tờ Fox Sport từng dự đoán rằng Văn Hậu sớm muộn cũng sẽ ra nước ngoài thi đấu khi cho thấy bước tiến thần tốc trong sự nghiệp. Tính tới thời điểm này, Quang Hải đang dẫn đầu tuyệt đối trong cuộc bầu chọn ở trang chủ AFF Cup 2018 với 759 phiếu (tương đương 55,55%). Tiền đạo Talaha xếp thứ 2 với 311 phiếu, Văn Hậu xếp thứ 3 với 224 phiếu. Cuối cùng là Sumareh với 70 phiếu. Cuộc bầu chọn vẫn đang diễn ra. H.Long