Dân trí Với việc dính thẻ vàng ở vòng bán kết AFF Cup 2018 trong cuộc đối đầu với Philippines, Quang Hải và Công Phượng phải hết sức “giữ” mình trong trận làm khách tại Malaysia ở chung kết lượt đi ngày 11/12 tới, nếu không muốn phải ngồi ngoài ở trận chung kết lượt về trên sân Mỹ Đình.Theo quy định của BTC AFF Cup 2018, nếu cầu thủ nhận hai thẻ vàng ở hai trận khác nhau sẽ phải nghỉ ở trận đấu kế tiếp. Sau vòng bảng, thẻ vàng của các cầu thủ sẽ bị xoá. Tuy nhiên từ vòng bán kết, quy định trên vẫn được áp dụng. Quang Hải có nguy cơ không thể góp mặt ở trận đấu tại Mỹ Đình Ở trận bán kết lượt đi trên sân Philippines, Quang Hải đã phải nhận một thẻ vàng do vung tay vào mặt 1 cầu thủ chủ nhà. Trong khi đó, Công Phượng và Đức Huy mỗi người đã phải nhận 1 thẻ vàng ở trận bán kết lượt về trên sân Mỹ Đình hôm 6/12. Như vậy, nếu 3 cầu thủ này dính thẻ vàng trong trận làm khách tại Malaysia tới đây ở chung kết AFF Cup 2018, họ sẽ không được thi đấu trận lượt về vào ngày 15/12 tới. Người hâm mộ không hề mong muốn điều này xảy ra bởi tất cả các cầu thủ trên đều vô cùng quan trọng trong lối chơi của tuyển Việt Nam. T.L