Dân trí Trong bài viết mới đây, trang chủ của giải Thái Lan (Thai-League) đã liệt kê Quang Hải nằm trong nhóm 10 cầu thủ Đông Nam Á được chờ đón nhất ở giải đấu.Việc Ban tổ chức Thai-League cho phép các đội bóng mở rộng “suất ASEAN” (từ 1 lên 3 cầu thủ) đã tạo điều kiện cho những CLB ở đất nước này săn đón những tài năng trẻ đầy triển vọng của bóng đá Đông Nam Á. Nhiều CLB Thái Lan muốn có sự phục vụ của Quang Hải Trong thời gian qua, Quang Hải đã được những CLB Thái Lan như Bangkok Glass hay Muangthong United liên hệ. Chắc chắn, nếu thi đấu thành công ở AFF Cup 2018, tiền vệ của CLB Hà Nội sẽ nhận được nhiều sự săn đón từ các CLB ở Thai-League. Trong bài viết mới đây, trang chủ của giải Thái Lan (Thai-League) đã liệt kê Quang Hải nằm trong nhóm 10 cầu thủ Đông Nam Á được chờ đón nhất ở giải đấu. Họ đánh giá Quang Hải có nhiều nét tương đồng so với “Messi Thái”, Chanathip Songkrasin khi sở hữu thể hình nhỏ con nhưng thi đấu cực kì thông minh và khéo léo. Tuy vậy, tác giả không đánh giá cao khả năng Quang Hải sẽ sang Thái Lan thi đấu bởi CLB Hà Nội “xem Thai League 1 là giải đấu quá nhỏ bé” so với khả năng của tiền vệ sinh năm 1997. Họ đang hướng tới việc “xuất khẩu” Quang Hải tới giải đấu chất lượng hơn. Quang Hải là cái tên duy nhất của Việt Nam có mặt trong danh sách này. 9 cái tên còn lại bao gồm Evan Dimas, Andik Vermansyah (Indonesia), Chan Vathanaka (Campuchia), Irfan & Ikhsan Fandi, Adam Swandi (Singapore), Matthew Davies (Malaysia), James Younghusband (Philippines) và Zaw Min Tun (Myanmar). H.Long