Dân trí Tiền vệ Quang Hải cho biết anh và nhiều cầu thủ Hà Nội đang rất háo hức, quyết tâm trước ngày đấu Campuchia, khi được trở lại sân Hàng Đẫy – sân nhà của CLB Hà Nội. Tiền vệ mang áo số 19 cũng khẳng định tuyển Việt Nam chưa vội nghĩ tới bán kết, mà phải vượt qua Campuchia rồi mới tính tiếp.“Sau 3 trận tại vòng bảng, toàn đội cảm thấy thể trạng, thể lực cải thiện nhiều. Tinh thần các cầu thủ đang rất tự tin, háo hức trước trận đấu với Campuchia”, Quang Hải mở lời. Quang Hải háo hức khi được thi đấu ở Hàng Đẫy - Ảnh: Gia Hưng “Trong lối chơi các cầu thủ Việt Nam tự tin thể hiện được tốt nhất, nhưng trong bóng đá không nói trước được điều gì, chỉ có thể nói toàn đội sẽ chơi hết sức để đạt kết quả cao, hướng tới những trận đấu tiếp theo”, Quang Hải nói tiếp. Chỉ cần hoà Campchuchia là tuyển Việt Nam có vé vào bán kết, nhưng Quang Hải cho biết anh chưa nghĩ tới việc đối thủ tiếp theo của Việt Nam là ai: “Cá nhân tôi và toàn đội chưa nghĩ tới trận bán kết, mà tập trung cho trận gặp Campuchia. Khi vào sân thi đấu chỉ thực hiện đấu pháp BHL đề ra, đối phó chiến thuật của đối thủ. Toàn đội cố gắng làm tốt vai trò từng vị trí, với mục đích cuối cùng là giành chiến thắng cho cả đội. Tôi xin nhấn mạnh là tuyển Việt Nam đang tập trung tối đa cho trận đấu ngày mai, còn việc gặp ai ở bán kết xin phép không có bình luận gì”. Cuối cùng, Quang Hải cho biết việc được về thi đấu trên sân Hàng Đẫy giúp anh rất tự tin vì đây là sân nhà CLB Hà Nội. Đây cũng là động lực cho toàn đội chứ không chỉ riêng với các cầu thủ đội bóng thủ đô. Ngoài ra, sân Hàng Đẫy có không gian, mặt cỏ tốt, cũng tạo cảm hứng thi đấu cho đội tuyển Việt Nam. B.Tường