Dân trí Sau 3 ngày tranh tài, hai gương mặt cờ vua hàng đầu của TPHCM là Quang Liêm và Anh Khôi đang gặp khó trong cuộc đua giành HCV nội dung Cờ tiêu chuẩn tại Đại hội Thể thao toàn quốc năm 2018.Môn Cờ Vua chính thức bước vào thi đấu từ ngày 28/11 vừa qua tại NTĐ Ba Đình (Hà Nội). Ở nội dung cờ tiêu chuẩn, dù được xếp hạt giống số 1 và được đánh giá là ứng cử viên lớn nhất cho tấm HCV nhưng Lê Quang Liêm lại thi đấu không thực sự thành công. Quang Liêm bất lợi ở cuộc đua giành HCV cờ tiêu chuẩn Theo đó, sau 5 ván đã đấu, kỳ thủ số 1 Việt Nam chỉ có được 4 điểm sau 3 ván thắng và 2 ván hòa, tạm xếp thứ 4. Bên cạnh đó, kỳ thủ Nguyễn Anh Khôi cũng đang thi đấu không đúng sức. Kỳ thủ trẻ chỉ giành được 3 điểm sau 3 ván thắng và 2 ván thua. Với thành tích này, Anh Khôi đang tạm xếp thứ 22. Ngoài Anh Khôi, những niềm hi vọng khác của TP.HCM là Phạm Chương (3,5 điểm, hạng 8) Nguyễn Huỳnh Minh Huy (3,5 điểm, hạng 14) hay Đào Thiên Hải (3 điểm, hạng 20) cũng không có được thành tích tốt. Trái ngược với TPHCM ở nội dung cờ tiêu chuẩn tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2018, các kỳ thủ Hà Nội đang thi đấu rất thành công, trong đó Trần Tuấn Minh (5 điểm), Trần Minh Thắng (4 điểm) và Bùi Vinh (4 điểm) lần lượt chia nhau 3 vị trí đầu tiên. Ở nội dung nữ, 3 kỳ thủ TPHCM là: Nguyễn Thị Thanh An, Lê Kiều Thiên Kim và Hoàng Thị Bảo Trâm đang có cùng 4 điểm, tạm xếp ở tốp 3. Dẫn đầu nội dung cờ tiêu chuẩn nữ là kỳ thủ Đoàn Thị Vân Anh (Bắc Giang, 5 điểm), xếp thứ hai là Đoàn Thị Hồng Nhung (Hải Phòng, 4,5 điểm). Theo lịch thi đấu đã được công bố, ván đấu thứ 6 nội dung cờ tiêu chuẩn sẽ diễn ra vào sáng nay 1/12. T.L