Dân trí Theo báo giới Philippines, HLV Sven-Goran Eriksson đang cân nhắc tới việc điền tên thủ môn của CLB Cardiff City, Neil Etheridge vào danh sách tham dự AFF Cup 2018.Sau khi lên nắm quyền ở đội tuyển Philippines, HLV Sven-Goran Eriksson đã đặt mục tiêu rất cao ở AFF Cup 2018 lẫn Asian Cup 2019. Chính vì vậy, ông muốn có sự phục vụ của những ngôi sao tốt nhất để tham dự 2 giải đấu này. Philippines có thể triệu tập thủ môn Neil Etheridge tham dự AFF Cup 2018 Theo báo giới Philippines, HLV người Thụy Điển đang cân nhắc tới việc điền tên thủ môn của CLB Cardiff City, Neil Etheridge vào danh sách tham dự AFF Cup 2018. Thực tế, việc AFF Cup 2018 không phải là giải đấu trực thuộc FIFA nên Philippines rất khó để thuyết phục CLB Cardiff City nhả người. Đặc biệt, Neil Etheridge còn là thủ môn số 1 của đội bóng xứ Wales mùa này. Tuy nhiên, Neil Etheridge không phải là không có cơ hội tham dự AFF Cup 2018. Cụ thể, từ ngày 12-20/11, các CLB sẽ tạm nghỉ để ĐTQG tập trung. Đội tuyển Philippines được quyền triệu tập Neil Etheridge trong đợt này. Như vậy, thủ thành này có thể thi đấu ở trận gặp Singapore (13/11) và Timor Leste (17/11). Ở thời điểm này, LĐBĐ Philippines đang cố gắng đàm phán với CLB Cardiff City để Neil Etheridge ở lại cho tới ngày 21/11. Đó là thời điểm mà Philippines sẽ có trận đấu có ý nghĩa sống còn với Thái Lan. Đội tuyển Philippines rất cần điểm tựa đủ chắc chắn và giàu kinh nghiệm Neil Etheridge ở trận đấu này. Dù vậy, việc CLB Cardiff City có chấp nhận nhả người hay không vẫn là dấu hỏi lớn bởi họ sẽ chạm trán với Everton vào ngày 24/11 trong khuôn khổ Premier League. H.Long