Dân trí Có 5 cầu thủ HA Gia Lai được HLV Park Hang Seo gọi lên đội tuyển Việt Nam tập trung cho AFF Cup 2018 và Công Phượng chính là cầu thủ đang được đánh giá cao nhất về phong độ. Anh trở thành tấm gương để những Xuân Trước, Văn Toàn, Hồng Duy, Minh Vương có thêm động lực để phấn đấu.Hôm qua, Công Phượng đã có bàn thắng trên đất Hàn Quốc, khi ấn định chiến thắng 2-1 của đội tuyển Việt Nam trước quân xanh Seoul FC. Điều đáng nói là vào buổi sáng, cầu thủ này vẫn ra sân tập bình thường nhưng anh không được nghỉ vào buổi chiều. HLV Park Hang Seo cho biết ông có lý do để sử dụng Công Phượng, quan trọng nhất là muốn giành chiến thắng trước đội bóng quê hương. Cầu thủ HA Gia Lai luôn có ảnh hưởng nhất định ở các đội tuyển Việt Nam Công Phượng được HLV Park Hang Seo tin tưởng, kỳ vọng, đồng nghĩa với việc tiền đạo CLB HA Gia Lai sẽ là cầu thủ không thể thiếu trong kế hoạch “săn vàng” AFF Cup 2018 của ông thầy người Hàn Quốc. Thậm chí so với nhiều trụ cột đàn anh, công Phượng còn chắc suất hơn. Thực tế thì việc Công Phượng được đá chính ở AFF Cup tới cũng không phải là điều gì bất ngờ. Cầu thủ này ghi tới 12 bàn thắng ở V-League vừa qua (mùa giải ghi nhiều bàn thắng nhất trong sự nghiệp). Đặc biệt là khoảng thời gian trở về sau Asiad, Công Phượng có phong độ rất cao. Không những thế, chân sút người Nghệ An còn cho thấy anh đang ngày càng hoàn thiện mình, không còn lối chơi rườm rà, ích kỷ, mà thay vào đó là biết phối hợp, chạy chỗ nhiều hơn. Trong khi Công Phượng cầm chắc 1 tấm vé dự AFF Cup cùng đội tuyển Việt Nam, thì những đồng đội của anh ở trên tuyển là Xuân Trường, Minh Vương, Văn Toàn và Hồng Duy lại gặp nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh suất chính thức ở AFF Cup sắp tới. Xuân Trường sau kỳ Asiad đáng quên, đã vắng mặt ở V-League sau ca phẫu thuật mũi. Tiền vệ người Tuyên Quang quyết tâm lấy lại phong độ và hình ảnh của mình, nhưng có vẻ như anh phải cần thêm thời gian. Trong khi đó, với Minh Vương, Văn Toàn và Hồng Duy, các cầu thủ này không có nhiều kinh nghiệm thi đấu so với các đàn anh như Hùng Dũng, Thanh Trung, Văn Quyết…. Thực tế thì ở Asiad vừa qua, trong khi Hồng Duy dính chấn thương, hai cầu thủ Minh Vương và Văn Toàn cũng thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Nhưng chưa thể nói trước được điều gì, bởi dù không phải là cầu thủ chắc suất đá chính, nhưng mỗi khi vào sân, Văn Toàn hay Minh Vương đều tạo ra được sự khác biệt. Nên nhớ chính Văn Toàn là cầu thủ ghi bàn thắng cực quan trọng vào lưới Syria ở tứ kết Asiad, trong khi Minh Vương là cầu thủ duy nhất chọc thủng lưới Hàn Quốc trong trận bán kết. Tất nhiên, để đưa ra quyết định không dùng các cầu thủ HA Gia Lai là điều rất khó khăn với thầy Park. Với những gì đã thể hiện, thì 5 cầu thủ đội bóng phố Núi có mặt trên tuyển lần này, đều là những người có năng lực thực sự. Ở chiều ngược lại, muốn có suất dự AFF Cup, thì nhóm cầu thủ HA Gia Lai phải thực sự cố gắng trong thời gian ngắn còn lại, để ghi điểm với thầy Park. Và, hãy nhìn vào tấm gương của Công Phượng – cầu thủ vừa có bàn thắng giúp cho đội tuyển Việt Nam đánh bại Seoul trong trận giao hữu tại Paju. Phạm Huy