Dân trí Trung vệ, đội trưởng Quế Ngọc Hải cho biết nếu dứt điểm tốt hơn, đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu giành kết quả tốt chứ không chỉ là trận hoà 2-2 trước Malaysia tại Bukit Jalil, tối 11/12.Chia sẻ với báo chí sau trận đấu, Quế Ngọc Hải cho biết: "Ngày hôm nay, tôi nghĩ những đồng đội của mình đã thi đấu tốt và giành được kết quả tốt trên sân khách trước sự cổ vũ của hơn 80.000 khán giả. Đội hình hôm nay gồm nhiều cầu thủ trẻ, song họ đã tỏ ra tự tin và thể hiện bản lĩnh của mình". Tuyển Việt Nam đã bị Malaysia cầm hòa ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 Trung vệ CLB SL Nghệ An thể hiện sự tiếc nuối khi đội tuyển Việt Nam giành kết quả hoà 2-2: “Dù hơi tiếc một chút khi dẫn trước đội bạn 2 bàn thắng, thế nhưng các cầu thủ đội tuyển Việt Nam đã thi đấu với tinh thần quả cảm. Tỷ số 2-2 có thể coi là một chút lợi thế để chúng tôi hướng tới trận chung kết lượt về trên sân Mỹ Đình”. Quế Ngọc Hải mong các đồng đội, đặc biệt là cầu thủ trẻ luôn thể hiện được tinh thần thi đấu: “Với những đồng đội trẻ, tôi nghĩ họ đã làm việc rất tốt từ đầu giải đến nay. Tôi mong họ sẽ luôn giữ được tinh thần nhiệt huyết, khát khao chiến thắng để hướng tới trận đấu cuối cùng”. Cuối cùng, trung vệ đội tuyển Việt Nam mong người hâm mộ luôn ủng hộ đội tuyển: “Tôi xin gửi lời cảm ơn tới những cổ động viên có mặt trên sân Bukit Jalil ngày hôm nay để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi hứa sẽ mang về cho người hâm mộ nước nhà một niềm vui trọn vẹn". Hoàng Quốc (từ Kuala Lumpur)