Dân trí Trung vệ Quế Ngọc Hải tự tin cho biết tuyển Việt Nam đã quen với những áp lực lớn khi phải thi đấu trên sân khách, vì thế người hâm mộ không phải lo CĐV Myanmar nổi tiếng cuồng nhiệt.Trả lời báo chí trước buổi tập chiều 18/11, Quế Ngọc Hải nhận định về tình hình của toàn đội: "Hiện tại tâm lý của mọi người khá thoải mái và sẵn sàng bước vào trận đấu gặp Myanmar, đặc biệt là sau chiến thắng trước Malaysia. Chiến thắng trong hai trận đấu đã qua đã giúp các cầu thủ tự tin khi làm tốt công việc của mình. Với tư cách hậu vệ, tôi cũng chỉ mong hoàn thành tốt nhiệm vụ giúp đội nhà không bị thủng lưới”. Tiếp đến, cầu thủ SL Nghệ An khẳng định tuyển Việt Nam sẽ vượt qua áp lực sân khách để giành kết quả cao nhất: “Việt Nam từng thi đấu trên nhiều sân có sức chứa lớn như ở Indonesia hay Malaysia, nên tôi đã quen và hoàn toàn thoải mái với việc thi đấu dưới áp lực khán giả. Quan trọng nhất là toàn đội tự tin và thể hiện đúng khả năng của mình". Quế Ngọc Hải (giữa) tự tin về cơ hội đánh bại Myanmar Nhận xét về đối thủ, Quế Ngọc Hải cho biết: “Trận đấu sắp tới sẽ quyết định tấm vé của hai đội bước vào bán kết. Năm 2016, tôi từng đối đầu với một số tiền đạo của Myamar và kinh nghiệm đó sẽ giúp ích nhiều cho tôi và các đồng đội". Ở trận đấu trên sân Mỹ Đình, Quế Ngọc Hải được đeo băng đội trưởng thay thế Nguyễn Văn Quyết, anh cho biết đây là quyết định của HLV trưởng: “Việc tôi đeo băng đội trưởng khi đối đầu Malaysia là tính toán chiến thuật của HLV. Khi vào sân, tôi chỉ cố gắng làm tốt công việc, đốc thúc động viên tinh thần anh em vượt qua khó khăn trong trận đấu". Cuối cùng, nói về kế hoạch tập luyện ngày đầu tiên tại Myanmar không được như mong muốn vì trời mưa, Quế Ngọc Hải cho rằng: "Thời tiết dĩ nhiên có tác động rất lớn đến chất lượng giải đấu. Không riêng gì chúng ta, sự ổn định của đội bạn cũng bị ảnh hưởng. Hai đội sẽ cần nỗ lực thi đấu hết sức mình cho trận đấu sắp tới. Nắng hay mưa là chuyện bình thường, tất cả cầu thủ đều phải làm quen với mọi thời tiết thi đấu trên sân cũng như trong buổi tập". Trang Huyền (từ Yangon, Myanmar)