Dân trí Nếu phải nhận thẻ vàng trong trận đấu với Campuchia, hai cầu thủ Quế Ngọc Hải và Đoàn Văn Hậu sẽ vắng mặt ở trận bán kết AFF Cup 2018 (nếu đội tuyển Việt Nam giành quyền đi tiếp) vì án treo giò.Trong trận mở màn gặp Lào, Đoàn Văn Hậu đã phải nhận thẻ vàng sau hành vi thiếu kiềm chế. Tiếp đó, tới trận gặp Myanmar, Quế Ngọc Hải cũng nhận án phạt tương tự sau pha va chạm với cầu thủ chủ nhà ở cuối hiệp 1. Đoàn Văn Hậu (số 5) và Quế Ngọc Hải (số 3) đều đã nhận thẻ vàng ở AFF Cup 2018 Theo quy định của AFF Cup 2018, nếu một cầu thủ phải nhận thẻ vàng ở hai trận đấu khác nhau sẽ phải nghỉ trận kế tiếp. Còn nếu cầu thủ chỉ nhận 1 thẻ vàng ở vòng bảng thì sẽ được xóa thẻ ở vòng bán kết. Điều đó có nghĩa rằng, nếu Quế Ngọc Hải và Đoàn Văn Hậu nhận thẻ vàng trong trận đấu với Campuchia thì họ sẽ bị treo giò trong trận bán kết lượt đi (nếu đội tuyển Việt Nam giành quyền đi tiếp). Trong trường hợp không phải nhận thêm thẻ, hai tuyển thủ của Việt Nam sẽ được xóa thẻ ở vòng bán kết AFF Cup 2018. Nói vậy để thấy, hai tuyển thủ của đội tuyển Việt Nam cần hết sức cẩn trọng trong trận đấu với Campuchia. HLV Park Hang Seo cũng cần đưa ra tính toán về mặt nhân sự, để tránh trường hợp đáng tiếc. Nếu như Quế Ngọc Hải không ra sân, Bùi Tiến Dũng sẵn sàng thay thế. Còn ở bên cánh trái, HLV Park Hang Seo còn lựa chọn là Hồng Duy để thay Văn Hậu. Đội tuyển Việt Nam hiện đang có 7 điểm như Myanmar nhưng vẫn xếp dưới đối thủ này vì kém hiệu số bàn thắng bại. Do đó, chúng ta cần phải giành chiến thắng đậm trước Campuchia để cạnh tranh ngôi đầu bảng. H.Long