Dân trí Không thể giành trọn 3 điểm trên sân khách Thuwanna trước Myanmar ở bảng A AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam vẫn chưa chính thức có vé vào bán kết. Kết quả hòa 0-0 khiến Quế Ngọc Hải và các đồng đội không khỏi tiếc nuối.Chia sẻ với báo chí sau trận đấu, hậu vệ thuộc biên chế CLB SL Nghệ An cho biết: "Những cuộc đối đầu trên sân khách luôn rất khó khăn và phải tập trung cao độ. Các cầu thủ đã bảo vệ mành lưới và hoàn thành nhiệm vụ được giao. Kết quả hòa có phần đáng tiếc, song toàn đội đã thi đấu với tinh thần và sự khát khao". Quế Ngọc Hải và đồng đội tiếc vì không thể thắng Myanmar Trước câu hỏi CĐV Việt Nam đã luôn theo chân đội tuyển để cổ vũ, Quế Ngọc Hải chia sẻ: “"Tôi hài lòng với màn trình diễn của các đồng đội. Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng các cầu thủ luôn cảm nhận được tình yêu của người hâm mộ dành cho đội bóng. Cảm ơn những người hâm mộ đã đến sân ngày hôm nay để cổ vũ cho đội tuyển”. Ở trận đấu tối qua, Quế Ngọc Hải và các hậu vệ đội tuyển Việt Nam đã phải làm việc khá vất vả, và đây là trận khó khăn nhất từ đầu giải. Phút 43, trung vệ CLB SL Nghệ An buộc phải nhận thẻ vàng sau một pha truy cản bên ngoài vùng cấm để ngăn chặn tình huống nguy hiểm. Theo dự kiến hôm nay tuyển Việt Nam về Hà Nội. Thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ tiếp đón Campuchia của HLV Keisuke Honda trên sân Hàng Đẫy vào tối ngày 24/11. Ở trận đấu này, chỉ cần hòa là tuyển Việt Nam giành vé vào bán kết. Còn nếu muốn có ngôi đầu bảng, phải có chiến thắng đậm để trong khi chờ Malaysia hòa hoặc thắng Myanmar. Huyền Trang