Dân trí Thể hiện phong độ nhạt nhòa, Real Madrid đã may mắn giành chiến thắng 2-0 trước Valladolid ở vòng 11 La Liga trên sân Bernabeu. Hai bàn thắng được ghi do công tài năng trẻ Vinicius Junior và Ramos đều ở cuối trận.Sau 5 trận toàn hòa và thua, cộng thêm thất bại 1-5 trước Barcelona ở trận Siêu kinh điển tại La Liga, Real Madrid chịu nhiều áp lực. Bản thân HLV Solari thừa nhận những khó khăn mà “Kền kền trắng” phải đối diện, khi tiếp đón Valladolid trên sân nhà. Diễn biến 90 phút tại Bernabeu đúng với lo ngại của tân HLV Solari, khi Real Madrid cầm bóng nhiều hơn nhưng vẫn chơi bế tắc. Bale rồi Benzema cũng có cơ hội, nhưng thi đấu đầy vô duyên. Bale đã có một trận đấu đầy thất vọng Valladolid đá phản công, nhưng các đường lên bóng của họ thực sự sắc nét. Hai lần hàng thủ Real Madrid lẫn thủ môn Courtois đều bị đánh bại, nhưng bóng đều tìm đến xà ngang. Đến cuối trận, tài năng trẻ Vinicius Junior và thủ quân Ramos ghi bàn, mang về chiến thắng 2-0 cho Real Madrid. Sau 11 vòng đấu, “Kền kền trắng” tạm có được 17 điểm và cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng La Liga. Benzema cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn ở hiệp 1 Real Madrid tung ra sân đội hình mạnh nhất, vởi Casemiro, Kroos, Modric ở giữa sân. Bộ ba tấn công Asensio, Bale và Benzema được kỳ vọng sẽ mang đến đột phá trong lần đầu tiên HLV Solari ra mắt La Liga. Với lợi thế sân nhà, Real Madrid chủ động ép sân ngay từ đầu. Phút thứ 4, Benzema đã có cơ hội rất tốt khi đối diện với khung thành đội khách, nhưng cú sút của tiền đạo người Pháp đã đi chệch khung thành trong gang tấc. Tình huống Bale đánh đầu nhưng không thắng được thủ môn Masip Đến phút 12, Kroos có đường chuyền để Bale đánh đầu cận thành, nhưng thủ môn Masip đã bay người cứu thua. Real Madrid ép sân toàn diện, nhưng Valladolid bố trí đội hình phòng ngự đầy kín kẽ. 5 phút sau, Benzema đánh đầu cận thành nhưng bóng đi quá nhẹ và Masip bắt gọn. Tranh cãi đã nổ ra ở phút 27 khi Alvaro Odriozola ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho Real Madrid được hưởng phạt đền. Hàng thủ Real Madrid thực sự thót tim ở phút 33, Valladolid bất ngờ có cơ hội nhưng cú dứt điểm của Unal trong tư thế đối mặt với Thibaut Courtois lại đi vọt xà. Ba phút sau, Bale đánh đầu cận thành nhưng bóng đi vọt xà ngang. Unal khiến hàng thủ Real Madrid thót tim khi dứt điểm tìm đúng xà ngang HLV Solari không giấu nổi sự lo lắng trong cả trận đấu Cuối hiệp 1, tiền đạo Unal của Valladolid tiếp tục có cơ hội uy hiếp khung thành Real Madrid, nhưng may mắn cho Los Blancos, cú đánh đầu cực mạnh của tiền đạo này lại đi ra ngoài. Hiệp 2 bắt đầu được 9 phút, Toni Kroos đã đi bóng rất hay bên cánh trái trước khi tạt vào cho Casemiro đánh đầu. Tuy nhiên ở cự ly chưa đầy 5 mét, tiền vệ người Brazil lại đánh đầu trúng hậu vệ Valladolid. Valladolid có câu trả lời ở phút 57 khi Alcaraz sút dội xà trong tình huống đối mặt Thibaut Courtois. Ba phút sau, Suarez có pha dứt điểm căng khiến thủ môn Courtois phải mất hai nhịp mới có thể bắt gọn bóng. HLV Solari hạnh phúc với bàn thắng của Vinicius Junior Tài năng trẻ Vinicius Junior mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid ở phút 83 Phút 66, hàng thủ Real Madrid chơi như mơ ngủ và Villa đột phá rồi dứt điểm tìm đúng xà ngang khung thành Courtois. Chơi đầy thất vọng, cả Asensio lẫn Bale đều bị rút ra sân và Real Madrid chơi đầy bế tắc. Phút 80, Oscar Plano đi bóng đầy kỹ thuật nhưng cú sút của anh không thể đánh bại Courtois. “Kền kền trắng” tấn công điên cuồng và bên ngoài sân, HLV Solari không giấu được sự sốt ruột. Ramos ấn định thắng lợi 2-0 cho Real Madrid trên chấm phạt đền Real Madrid thực sự gặp may khi ở phút 83, tài năng trẻ Vinicius Junior có đường chuyền vào trong, bóng đập người hậu vệ Valladolid bay vào lưới, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid tại Bernabeu. 5 phút sau, Benzema bị phạm lỗi trong vòng cấm và Real Madrid được hưởng phạt đền. Thủ quân Ramos bước lên bình tĩnh đánh bại Masip, ấn định chiến thắng 2-0 cho Real Madrid. HLV Solari đã có màn ra mắt thành công cùng Real Madrid tại La Liga. Anh Minh