Dân trí Sau gần 2 tháng, Real Madrid mới có cơ hội trở lại top 4 La Liga. Hôm nay, họ có cơ hội làm được điều đó nếu giành chiến thắng trên sân của đội bóng “tí hon” Huesca.* Trận đấu giữa Huesca và Real Madrid ở vòng 15 La Liga sẽ diễn ra vào lúc 22h15 ngày 9/12 trên sân El Alcoraz. Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu này. Sau thất bại với tỷ số 1-2 trước Levante ở vòng 9, Real Madrid đã bị đánh bật khỏi top 4 La Liga. Kể từ đó tới nay (gần 2 tháng), Los Blancos vẫn không tài nào có thể trở lại vị trí cũ. Thậm chí, sau thất bại với tỷ số 0-5 trước Barcelona, Real Madrid đã tụt xuống vị trí thứ 9. Real Madrid đang dần hồi sinh dưới thời HLV Solari Dù sao, những tín hiệu tích cực đã tới với Real Madrid sau khi HLV Solari được bổ nhiệm. “Kền kền trắng” đã giành chiến thắng trong 7/8 trận gần nhất (thắng 3/4 trận ở La Liga). Nhìn chung, ngoại trừ trận thua 0-3 trước Eibar, mọi thứ đều ổn. Giờ đây, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang đứng trước cơ hội trở lại top 4, khi Alaves đã thất bại với tỷ số 0-3 trước Atletico Madrid vào đêm qua. Thực tế, đây là nhiệm vụ hết sức đơn giản với Real Madrid. Nói vậy bởi lẽ, Huesca đang chìm trong khủng hoảng. Sau 14 trận ở La Liga, họ mới chỉ giành 7 điểm và xếp vị trí cuối bảng. Kể từ chiến thắng trước Eibar ở vòng mở màn, Huesca đã không thắng trong 16 trận đấu liên tiếp trên mọi đấu trường. Huesca (áo trắng) quá yếu để ngăn chặn Real Madrid ở thời điểm này Đã vậy, đội bóng “tí hon” này còn mất hàng loạt trụ cột như Luisinho, Semedo, Alex Gallar, Akapo và Musto. Điều đó càng khiến sức mạnh của Huesca suy giảm đáng kể. Những lo ngại về sự vắng mặt của Casemiro cũng dần vơi bớt khi HLV Solari sử dụng tài năng trẻ Marcos Llorente thay thế. Cầu thủ này chưa từng đá chính trước đây nhưng đã phát huy được tài năng dưới thời Solari. Trong 3 trận gần đây, Marcos Llorente đều đá chính và thi đấu tương đối tốt. Do Huesca quá yếu nên Real Madrid có thể tính tới việc sử dụng các nhân tố trẻ như Federico Valverde, Javi Sanchez và Jesus Vallejo để giữ sức cho các trụ cột. Ngay cả như vậy, Los Blancos cũng khó lòng rơi điểm trước đối thủ đã để thủng lưới tới 29 bàn thắng kể từ đầu mùa giải. Chiến thắng còn giúp Real Madrid giữ vững khoảng cách 5 điểm với đội đầu bảng Barcelona. Nó sẽ giúp hy vọng cạnh tranh chức vô địch của CLB chưa thể bị dập tắt. Đội hình dự kiến: Huesca (4-3-3): Jovanovic; Brezancic, Etxeita, Pulido, Miramon; Rivera, Musto, Moi Gomez; Ferreiro, Hernandez, Gurler. Real Madrid (4-3-3): Courtois; Marcelo, Ramos, Varane, Carvajal; Ceballos, Llorente, Modric; Bale, Benzema, Vazquez. Bảng xếp hạng La Liga H.Long