Dân trí Theo nguồn tin từ tờ Corriere dello Sport, Real Madrid đã sẵn sàng sa thải HLV Lopetegui nếu thất bại ở trận Siêu kinh điển. Trong bối cảnh ấy, HLV Conte đang được ngắm tới như ứng cử viên số 1 tiếp quản “ghế nóng” của Los Blancos.Theo nhiều nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, tương lai của HLV Lopetegui sẽ được xác định sau trận Siêu kinh điển với Barcelona vào cuối tuần này. Nếu thất bại trong trận chiến quyết định này, khả năng HLV người Tây Ban Nha bị sa thải là khá cao. HLV Conte sẵn sàng tới làm việc ở Real Madrid Theo nguồn tin từ Corriere dello Sport, Real Madrid đã chuẩn bị sẵn cho khả năng xấu nhất. Theo đó, họ sẽ lựa chọn HLV Conte để thay thế. Trong thời gian qua, Los Blancos đã cử đại diện đàm phán với HLV Conte. Mặc dù Chủ tịch Florentino Perez có thể cất nhắc những cựu cầu thủ của CLB như Guti và Solari (đang làm việc ở đội trẻ Real Madrid) vào “ghế nóng” nhưng người đứng đầu của Real Madrid lại dành sự ưu tiên cho HLV Conte. Ông tin rằng chỉ có HLV người Italia mới có thể ổn định CLB. Vào hôm qua, HLV Conte và Chelsea đã đạt được thỏa thuận chấm dứt hợp đồng tại tòa án London. Do đó, ông có thể tự do chuyển tới làm việc ở Real Madrid. Trước đó, Chelsea không đồng ý trả khoản phí đền bù khoảng 10,8 triệu euro, thay vào đó, họ vẫn trả lương đều đặn hàng tuần cho HLV này cho tới khi hết hạn hợp đồng vào ngày 30/6/2019. Do đó, người ta tin rằng Real Madrid sẽ phải trả khoản phí cho HLV Conte để giải phóng hợp đồng này. Tuy nhiên, may cho họ là chính HLV người Italia đã đứng ra giải quyết vụ việc để có thể sang Real Madrid. H.Long