Dân trí Sau những khởi đầu ấn tượng, HLV Solari đang dần tạo được niềm tin đối với người hâm mộ Real Madrid. Đêm nay, “Kền kền trắng” được chờ đợi sẽ tiếp tục thăng hoa, khi hành quân đến sân Balaidos của Celta Vigo ở vòng 12 La Liga.Sau 6 trận chỉ biết hòa và thua, Real Madrid đã chia tay HLV Lopetegui như một sự tất yếu. Người hâm mộ thành Madrid lo lắng về một cuộc khủng hoảng, cùng với sự hoài nghi với tân HLV Solari. Bản thân Solari hiện tại chỉ là HLV tạm quyền, do Real Madrid không mời chào thành công Antonio Conte. Nhưng trong vài của kẻ đóng thế, HLV Solari đã tạo được những dấu ấn ở sân Bernabeu. Ramos đang thi đấu ổn định trong các trận đấu gần đây Real Madrid dưới thời HLV Solari đã thắng liên tục trên cả ba mặt trận Cúp Nhà vua, La Liga, Champions League. Thành tích đó trái ngược với màn trình diễn nghèo nàn cùng những kết quả tệ hại, khi “Kền kền trắng” do HLV Lopetegui dẫn dắt. Tuy nhiên, nhiều vấn đề khó khăn đang chờ đợi HLV Lopetegui ở phía trước. Ở La Liga vòng đấu trước, Real Madrid phải rất vất vả mới đánh bại Valladolid 2-0 khi những bàn thắng được ghi ở cuối trận khá may mắn, trong khi họ may mắn thoát thua ở hiệp 1. Thắng lợi 5-0 trước đối thủ yếu Viktoria Plzen chưa nói lên nhiều điều, khi đội bóng CH Séc vẫn còn rất thiếu kinh nghiệm. Tuy nhiên, HLV Solari có lý do để hài lòng khi “Kền kền trắng” tiến bước dài để đi tiếp tại Champions League. Một tín hiệu tươi sáng với Real Madrid chính là việc cặp tiền đạo Bale-Benzema đã “nổ súng” trở lại. HLV Solari chờ đợi cả hai sẽ tiếp tục mang phong độ xuất sắc đó đến La Liga, đấu trường Real Madrid cần phải gồng mình lúc này. Hiện tại Real Madrid đã bị bật khá xa khỏi top 4 và họ cần tăng tốc nhanh khi La Liga đã bước sang vòng 12. Một chiến thắng trên sân Celta Vigo đêm nay có ý nghĩa có sống còn, nếu CLB Hoàng gia không muốn “buông súng” sớm trong cuộc đua vô địch. Real Madrid cần 3 điểm trước Celta Vigo để tiếp đà hồi sinh dưới thời HLV Solari Celta Vigo là đội bóng đầy khó chịu khi gặp các đối thủ lớn tại La Liga những năm qua. CLB xứ Galicia đã từng thắng Barcelona với tỷ số đậm, nhất là khi họ được thi đấu trên sân nhà Balaidos. Năm nay, Celta Vigo cũng chơi không thực sự ấn tượng khi nằm ở nửa dưới bảng xếp hạng. Ngôi sao số 1 Iago Aspas cũng không có được phong độ thời điểm này, nên kéo theo sự sa sút của Celta Vigo đầu mùa giải năm nay. Trước đối thủ có phần sa sút, Real Madrid sẽ chơi tấn công dù phải làm khách ở xứ Galicia. Asensio dù chưa lấy lại được cảm giác ghi bàn, nhưng anh vẫn là ưu tiên hàng đầu để chơi bên cạnh Bale và Benzema. Ở hàng tiền vệ, Kroos và Casemiro vẫn được đánh giá cao về tính ổn định. HLV Solari đang cân nhắc lựa chọn giữa Modric và Isco cho suất tiền vệ còn lại, dù cả hai đều có phần sa sút. Với thực lực hơn hẳn, 3 điểm là điều Real Madrid có thể hướng đến trong cuộc so tài tại Balaidos. Bên cạnh đó, cái duyên của HLV Solari hứa hẹn sẽ giúp Real Madrid tiếp tục mạch thăng hoa để sống lại cuộc đua vô địch La Liga. Anh Minh