Dân trí Thi đấu sa sút, Real Madrid rất cần chiến thắng trước Valencia tại Bernabeu ở vòng 14 La Liga để cải thiện vị trí. Tuy vậy, Valencia cũng khát 3 điểm hơn bao giờ hết để tránh khỏi cảnh khốn cùng.HLV Solari sau khi thay thế Lopetegui đã được kỳ vọng rất nhiều, để cứu rỗi Real Madrid khỏi cơn khủng hoảng. Tuy nhiên, những gì chiến lược gia người Argentina làm ở Bernabeu chưa khiến người hâm mộ yên tâm. Real Madrid tưởng như đã có thể bứt lên, sau hai chiến thắng liên tục ở La Liga. Nhưng đoàn quân HLV Solari đã ngay lập tức rơi xuống mặt đất, sau trận thua thê thảm 0-3 ngay trên sân của Eibar. Real Madrid luôn gặp nhiều khó khăn khi đối đầu Valencia Đó là trận đấu mà hàng công Real Madrid gần như bị khóa chặt, các đường bóng tấn công dễ dàng bị đối thủ hóa giải. Và trong những lần lên bóng thần tốc, Eibar đã ghi 3 bàn thắng vào lưới Courtois. May mắn cho HLV Solari là Real Madrid đã kịp đánh bại AS Roma và giành vé đi tiếp ở Champions League với ngôi đầu bảng. Thành tích đó giúp toàn đội phần nào giải tỏa được áp lực và tập trung cho mặt trận Champions League. Đêm nay, Real Madrid tiếp đón Valencia trên sân nhà Bernabeu với quyết tâm giành trọn 3 điểm. Họ mới có được 20 điểm/13 trận, đứng thứ 6 và kém đội đầu bảng Sevilla đến 6 điểm, nguy cơ bị bỏ xa trên bảng xếp hạng rất lớn. Tình cảnh này buộc Real Madrid phải gồng mình, nếu không bị các đối thủ như Sevilla, Atletico hay Barcelona cho “hít khói”. Thử thách lần này mang tên Valencia, đội bóng thậm chí đang rơi vào khủng hoảng nặng nề, sau khi mới bị loại ở Champions League. Do phải căng sức đấu MU, Juventus rồi bị loại ở Champions League, Valencia đang chơi rất tệ ở La Liga. Họ đang xếp thứ 11 với 17 điểm/13 trận và đang chơi đầy thất thường, khác hẳn hình ảnh “đệ tứ anh hào” xứ sở bò tót năm ngoái. HLV Solari cần sự tỏa sáng của Benzema và Bale trong cuộc đấu với Valencia đêm nay Trước đối thủ đang thực sự rơi vào cảnh “khốn cùng”, Real Madrid có cơ hội để giành trọn 3 điểm. Mặc dù vậy, sự thất thường của Real Madrid ở La Liga khiến người hâm mộ hoài nghi, nhất là khi các đội bóng phần nào biết cách “bắt bài” CLB Hoàng gia. Ở mùa giải năm ngoái Real Madrid đã bị Valencia cầm hòa ngay tại Bernabeu. Chiến thắng 5-1 khi hai đội tái đấu ở Mestalla không mang nhiều ý nghĩa bởi khi đó Valencia không còn động lực do đã chắc suất ở top 4. Đối đầu Valencia, HLV Solari yêu cầu các học trò không được phép chủ quan bởi CLB này luôn chơi hay ở các trận đấu quan trọng. Điều khiến HLV Solari cảm thấy yên tâm là các trụ cột phần nào lấy lại hưng phấn sau thành tích giành được ở Champions League. Bale và Benzema đã chơi tệ hại ở trận thua Eibar 0-3, nhưng bộ đôi này đã chói sáng trước AS Roma. Trong bối cảnh Real Madrid khủng hoảng tiền đạo thì cặp đôi BB vẫn là niềm hy vọng lớn nhất để tìm kiếm chiến thắng trước Valencia. Với lợi thế sân nhà cùng dàn cầu thủ chất lượng, Real Madrid có nhiều lợi thế để giành trọn 3 điểm. Tuy nhiên đây là trận đấu không dễ dàng với “Kền kền trắng” khi Los Che ở thế đường cùng sẽ chiến đấu hết mình để sống lại hy vọng dự Cúp châu Âu mùa tới. Anh Minh