Dân trí Sau chuỗi trận thất bại, HLV Julen Lopetegui đã bị Real Madrid sa thải chỉ sau 3 tháng cầm quyền. Đó là một kết quả đã được dự báo trước sau chuỗi thành tích tệ hai của Real Madrid, đặc biệt là trận thua 1-5 trước Barcelona ở Siêu kinh điển.HLV Lopetegui trở thành thuyền trưởng của Real Madrid chỉ ít ngày trước khi World Cup 2018 khởi tranh hồi tháng 6. Trên thực tế, Los Blancos đã khởi đầu mùa giải rất ấn tượng với những thắng lợi thuyết phục, dẫn đầu bảng xếp hạng. Tuy nhiên, mọi thứ đảo chiểu nhanh chóng kể từ sau trận thua 0-3 trước Sevilla tại La Liga hôm 26/9. Real Madrid dần dần đánh mất mình và trải qua thành tích bết bát với 4 thua, 1 hòa và tụt xuống thứ 9 tại La Liga. Lopetegui bị Real Madrid sa thải sau 3 tháng cầm quyền Trước sức ép từ dư luận, Chủ tịch Perez không thể ngồi yên và quyết định sa thải Lopetegui được đưa ra. Như vậy, nhà cầm quân 52 tuổi đã kết thúc cuộc phiêu lưu của mình ở Bernabeu chỉ sau 3 tháng ngắn ngủi. Theo báo giới Tây Ban Nha, HLV của đội trẻ Real Castilla là Santiago Solari sẽ tạm thời dẫn dắt đội một. Real cũng đang cân nhắc để Solari nắm quyền cho đến khi đợt tập trung đội tuyển quốc gia hội quân trở lại vào tháng 11/2018 tới trước khi bổ nhiệm tân HLV trưởng. Chủ tịch Florentino Perez muốn Antonio Conte lên ngồi vào chiếc ghế nóng, song việc cựu HLV Chelsea đưa ra các đòi hỏi có phần hơi quá (2,5 năm hợp đồng cộng thêm muốn có một đội ngũ gồm 5 trợ lý) khiến Real đang cân nhắc những sự lựa chọn khác. HLV Santiago Solari sinh năm 1976, ông từng là một tiền vệ và có 5 năm khoác áo Los Blancos trong giai đoạn từ năm 2000 đến 2005. Solari đã cùng Real Madrid đoạt 2 chức vô địch La Liga (2000/01, 2002/03) cũng như 1 lần vô địch Champions League 2001/02. Solari là đồng đội ăn ý của Zidane trong giai đoạn đỉnh cao của Real Madrid, tuy nhiên ông không thực sự có duyên với đội tuyển Argentina. Anh Minh