Dân trí Theo công bố của UEFA, Real Madrid là đội nhận nhiều tiền thưởng nhất ở Champions League mùa giải trước với 78,5 triệu bảng. Đứng thứ 2 trong danh sách này là AS Roma với 74,2 triệu bảng.Ngày hôm qua, UEFA đã chính thức công bố tiền thưởng của các CLB ở Champions League mùa giải trước. Trong đó, không bất ngờ khi nhà vô địch Real Madrid là đội nhận được nhiều tiền thưởng nhất với 78,5 triệu bảng. Real Madrid nhận được nhiều tiền thưởng nhất Champions League mùa trước Trong khi đó, đứng thứ 2 là CLB AS Roma. Dù chỉ lọt vào bán kết nhưng CLB nước Italia nhận được tới 74,2 triệu bảng, hơn á quân Liverpool (72 triệu bảng). Sở dĩ vậy bởi giải Serie A chỉ có Juventus và AS Roma tiến sâu. Do đó, tiền bản quyền truyền hình của các CLB Serie A cao hơn so với các CLB ở Premier League (chia ra tới 4 đội). Juventus xếp thứ 4 với 70,9 triệu bảng. Tiếp theo là Bayern Munich (62,4 triệu bảng), Chelsea (57,7 triệu bảng), Man City (56,5 triệu bảng), PSG (54,9 triệu bảng), Tottenham (54,2 triệu bảng) và Barcelona (50,8 triệu bảng). Do sớm dừng bước ở vòng 1/8 Champions League nên MU chỉ nhận được 35,3 triệu bảng và xếp thứ 14. Được biết, mỗi CLB tham dự vòng bảng Champions League mùa 2017/18 nhận được 11,2 triệu bảng. Mỗi trận thắng ở vòng bảng, họ đút túi thêm 2,3 triệu bảng và 800.000 bảng cho mỗi trận hòa. Nếu lọt vào vòng 1/8, mỗi CLB thu về thêm 5.3 triệu bảng. Con số này ở vòng tứ kết là 5.7 triệu bảng, ở bán kết là 6,6 triệu bảng. Đội vô địch nhận 13,7 triệu bảng, còn á quân nhận 9,7 triệu bảng. Đây là khoản thưởng cố định, còn tiền bản quyền truyền hình chia cho các CLB không giống nhau. Số tiền này được chia theo quốc gia. Giải đấu nào có nhiều đội vào sâu ở Champions League thì số tiền các CLB nhận được thấp hơn. Top 10 CLB nhận được nhiều tiền thưởng nhất Champions League mùa trước: 1. Real Madrid: 78.5 triệu bảng 2. AS Roma: 74.2 triệu bảng 3. Liverpool: 72 triệu bảng 4. Juventus: 70.9 triệu bảng 5. Bayern Munich: 62.4 triệu bảng 6. Chelsea: 57.7 triệu bảng 7. Man City: 56.5 triệu bảng 8. PSG: 54.9 triệu bảng 9. Tottenham: 54.2 triệu bảng 10. Barcelona: 50.8 triệu bảng H.Long