Dân trí Sau chuỗi trận ấn tượng, HLV Santiago Solari được bổ nhiệm chính thức là HLV trưởng Real Madrid đến năm 2021. Như vậy, HLV Antonio Conte đã hết cửa cập bến Bernabeu.Sau khi sa thải Lopetegui, Real Madrid bổ nhiệm Solari là HLV tạm quyền. Chiến lược gia người Argentina đang là HLV đội trẻ Real Madrid và ông được chọn là kẻ đóng thế trong giai đoạn khó khăn. Bị hoài nghi về năng lực, tuy nhiên Solari đã thu về những thành công ngoài mong đợi. Real Madrid thắng 4 trận liên tiếp ở các mặt trận Cúp Nhà vua, La Liga, Champions League, ghi được 15 bàn và chỉ để thủng lưới có 2 bàn. Solari đã chính thức được bổ nhiệm llàm HLV trưởng Real Madrid đến năm 2021 Đáng chú ý là sai hai thắng lợi trước Valladolid và Celta Vigo, Real Madrid đã trở lại cuộc đua vô địch La Liga, chỉ kém đội đầu bảng Barcelona có 4 điểm, trái ngược với tình cảnh thời Lopetegui dẫn dắt. Ngoài ra, HLV Solari đã kiểm soát được những mâu thuẫn nội bộ và giúp toàn đội đoàn kết hơn. Những hiệu ứng tích cực là Solari mang lại đã giúp ông nhận được niềm tin từ Ban lãnh đạo đội bóng. Real Madrid quyết định bổ nhiệm Solari làm HLV trưởng, theo bản hợp đồng có thời hạn đến năm 2021, mức lương không được tiết lộ. Thông tin này khép lại những tin đồn về việc HLV Conte sẽ dẫn dắt Real Madrid thời gian tới. Trên trang chủ, "Los Blancos" chính thức ra thông báo: “Ngày 13/11/2018, ban lãnh đạo CLB Real Madrid đã tiến hành họp và đồng ý bổ nhiệm Santiago Solari làm HLV trưởng đến ngày 30/6/2021”. Giám đốc Emilio Butragueno của Real Madrid từng nói về Solari: “Sự thật là chúng tôi rất hài lòng về ông ấy. Không nghi ngờ gì nữa, Solari đã đến rất đúng thời điểm và mang về những kết quả tuỵệt vời”. Anh Minh Theo AS