Dân trí Mới đây, Matic đã chia sẻ trên trang Instagram về việc từ chối mang biểu tượng hoa anh túc trên ngực áo. Đây là truyền thống của người Anh để tưởng nhớ những binh sĩ đã ngã xuống trong hai cuộc thế chiến.Theo thông lệ, các CLB Anh sẽ phải mặc áo đeo biểu tượng hoa anh túc ở ngực. Đây là động thái để tưởng nhớ những binh sĩ đã ngã xuống trong hai cuộc thế chiến. Trước mùa giải này, Matic đã có 3 năm “chấp hành” thông lệ này. Matic không mặc áo đeo biểu tượng hoa anh túc trên ngực áo Tuy nhiên, tới mùa giải năm nay, tiền vệ người Serbia đã quyết định đi ngược lại. Điều đó đã gây ra phản ứng dữ dội ở dư luận Anh. Mới đây, Matic đã chia sẻ trên trang Instagram, để giải thích về việc từ chối mặc áo mang biểu tượng hoa anh túc trên ngực. Anh viết: “Tôi nhận thức rõ lý do vì sao mọi người lại mặc áo mang biểu tượng hoa anh túc trong những ngày nay. Tôi tôn trọng điều đó. Bản thân tôi cũng luôn thể hiện sự đồng cảm và kính trọng trước những mất mát mà mọi người đã trải qua. Tuy nhiên, đối với tôi, đó là hành động nhắc nhở về những tháng ngày đau đớn. Khi tôi là cậu bé 12 tuổi sống tại Vrelo. Bom đạn tàn phá quê hương Serbia của tôi vào năm 1999. Tôi từng đeo biểu tượng ấy nhưng giờ tôi cảm thấy không còn phù hợp với mình nữa. Tôi không muốn đắc tội với bất kỳ ai. Đây chỉ là quyết định cá nhân của tôi. Tôi mong mọi người hiểu và tạo điều kiện cho tôi tập trung vào chuyên môn trong những trận đấu sắp tới của CLB”. H.Long