Dân trí Tiền đạo Chan Vathanaka, người được mệnh danh là “Messi Campuchia” đã tỏ ra không hài lòng với HLV Keisuke Honda vì bị thay ra sân sớm trong trận đấu với Myanmar. Thậm chí, cầu thủ này đã bóng gió việc bỏ tuyển.Dù Chan Vathanaka đã tỏa sáng khi mở tỷ số vào lưới Myanmar nhưng anh đã bất ngờ bị rút ra khỏi sân ngay sau khi hiệp 1 kết thúc. Quyết định của HLV Keisuke Honda đã khiến cho tiền đạo số 1 Campuchia cảm thấy không hài lòng. Chan Vathanaka bóng gió đòi bỏ tuyển trên trang cá nhân Ngay sau khi trận đấu kết thúc, Chan Vathanaka đã thể hiện sự thất vọng của mình bằng một bài đăng trên trang cá nhân. Tiền đạo này viết: “Tôi không đủ xuất sắc để thi đấu cho ĐTQG”. Dòng trạng thái này được đăng kèm bức ảnh ăn mừng bàn thắng vào lưới Myanmar. Nó tựa như sự “nhắc nhở” với HLV Keisuke Honda. Sau khi bài viết được đăng tải và được chia sẻ rộng rãi trên MXH, hàng loạt CĐV Campuchia đã bày tỏ sự ủng hộ với Chan Vathanaka, ngôi sao sáng nhất của đội bóng xứ Chùa tháp. “Chan Vathanaka là cầu thủ xuất sắc nhất Campuchia. Anh hoàn toàn xứng đáng thi đấu cho ĐTQG, nhưng thật thất vọng với một số cầu thủ.” Một CĐV bày tỏ sự ủng hộ với Messi Campuchia. “Anh ấy thi đấu tốt, nhưng bóng đá là môn thể thao tập thể, phụ thuộc vào cả đội.” Một CĐV cho biết. Cách đây ít ngày, “Messi Lào”, Soukaphone Vongchiengkham cũng đã bất ngờ lên tiếng từ giã ĐTQG “không đủ xuất sắc để thi đấu cho ĐTQG” sau khi không được ra sân trong trận đấu với Việt Nam. Tuy nhiên, sau đó, anh đã rút lại quyết định của mình. H.Long