Dân trí Tottenham đang thăng hoa mạnh mẽ với chuỗi ba trận thắng liên tiếp gần đây tại Premier League, tuần trước họ mới đánh bại Chelsea. Đêm nay, liệu Tottenham có đủ sức gây bất ngờ khi làm khách ở sân Emirates của Arsenal?Cuối tuần trước, Tottenham tạo nên bất ngờ lớn khi dễ dàng vùi dập Chelsea khiến đội bóng này phải chịu thất bại đầu tiên ở Premier League mùa giải năm nay. Và đêm nay, thử thách sẽ là Arsenal, liệu thầy trò Pochettino có tiếp tục tạo nên bất ngờ? Tottenham khởi đầu Premier League không thật sự ấn tượng, nhưng đoàn quân của Pochettino đã nhanh chóng trở lại với cuộc đua tới ngôi vô địch. Vào cuối tuần trước, Tottenham đã vùi dập Chelsea khiến đội bóng thành London phải nhận thất bại đầu tiên ở mùa giải năm nay. Với chiến thắng ấy Tottenham đã leo lên vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng. Arsenal cũng bắt đầu mùa giải với hai thất bại, đội bóng này đã có bảy chiến thắng liên tiếp sau đó để vượt lên tốp đầu, tuy nhiên trong những trận đấu gần đây Arsenal đang có dấu hiệu chững lại. Sau ba trận hòa liên tiếp, đội bóng này đã thắng trở lại vào tuần trước những rõ ràng màn trình diễn của các học trò Emery chưa thuyết phục. Dù Arsenal có lợi thế sân nhà, nhưng đội chủ sân Emirates lại không được đánh giá cao bằng Tottenham do đối thủ đang có phong độ thi đấu xuất sắc hơn. Lối chơi tấn công của Arsenal hiện đang không thực sự nhuần nhuyễn, một vài trận đấu gần đây họ cần tới sự tỏa sáng của các cá nhân để ghi bàn, điều đó sẽ khó thể giúp Arsenal đạt phong độ đỉnh cao. Đội chủ nhà vẫn đang giám sát kỹ càng khả năng ra sân của Lacazette, tiền đạo người Pháp đã không thể ra sân cuối tuần trước do chấn thương đầu gối. Nếu Lacazette không thể thi đấu, gánh nặng ghi bàn sẽ đè chặt lên vai Aubameyang. Tiền đạo người Gabon cũng đang có phong độ tốt nhưng Arsenal cần thêm nhiều mũi tấn công tốt chia lửa với Aubameyang, điều mà các cầu thủ khác trong đội hình Arsenal đang không làm được như Lacazette. Khả năng ra sân của Lacazette đang để ngỏ Từ đầu mùa huấn luyện viên Emery chưa thể hiện được nhiều ở những trận đấu lớn ở mùa giải năm nay. Arsenal từng thử sức với ba đội bóng đang đứng trong tốp 4 mùa này, họ mới chỉ có 1 điểm, điều đó khá thất vọng. Một đội bóng muốn chen chân vào tốp 4 thì Arsenal không chỉ cần thắng những trận đấu nhỏ, họ còn cần thể hiện bản lĩnh ở những trận cầu lớn, đặc biệt những trận cầu với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Bên phía Tottenham, đội bóng này sẽ không có sự phục vụ của Erik Lamela và Kieran Trippier, tuy nhiên Pochettino không quá lo lắng bởi ông có trong tay những sự thay thế xứng đáng. Jan Vertonghen đã sẵn sáng trở lại sau ba tháng nghỉ dưỡng thương, Christian Eriksen cũng đã không gặp rắc rối với chấn thương ở bụng và sẵn sàng ra sân từ đầu. Eriksen sẵn sàng trở lại đội hình xuất phát của Tottenham Với việc Man City đã thắng, Totenham cũng cần phải thắng để tiếp tục đeo bám đối thủ. Với một tinh thần đang lên cao, huấn luyện viên trưởng Mauricio Pochettino cũng thể hiện khát vọng giành chiến thắng, trước trận đấu ông phát biểu: “Chúng tôi có niềm tin và đó là điều quan trọng nhất trong bóng đá và niềm tin rằng bạn có thể đánh bại bất kỳ đội bóng nào ngay tại sân khách”. “Đó là một trận đấu đặc biệt, thật khó để thi đấu kiểu trận đấu như thế này bởi nó mang ý nghĩa nhiều hơn thông thường. Chúng tôi biết rằng nó có ý nghĩa với người hâm mộ của chúng tôi. Các cầu thủ cảm nhận và nhận thức được ý nghĩa của trận derby bắc London. Chúng tôi có rất nhiều cầu thủ đội một từ học viện và họ biết ý nghĩa của nó”. Trong 25 trận đấu của Arsenal trên sân nhà trước Tottenham, họ chỉ mới thua có một trận. Điều đó chắc chắn không khiến cầu thủ Tottenham cảm thấy e ngại, với phong độ đang tốt. Đội khách hoàn toàn có khả năng sẽ tạo nên bất ngờ tại Emirates. Phù Sa