Dân trí C.Ronaldo vẫn đang là chàng cầu thủ nổi tiếng nhất hành tinh. Tuy nhiên, ngoài việc nổi tiếng với tài năng sân cỏ, CR7 lại đang “nổi đình nổi đám” theo cách mà chẳng ai mong muốn.C.Ronaldo vẫn ngày càng nổi tiếng bất chấp scandal Đã gần hai tháng trôi qua kể từ khi C.Ronaldo bị cô người mẫu Mỹ Kathryn Mayorga tố hiếp dâm. Sự thực về vụ việc hiếp dâm đến giờ vẫn chưa được sáng tỏ nhưng có một sự thực khác đang dần được scandal đình đám này phơi bày. Nhiều ý kiến cho rằng, các cáo buộc tấn công tình dục nhắm vào C.Ronaldo đang cho thấy mặt trái xấu xí của bộ môn thể thao vua, đặc biệt là cho thấy niềm tin mù quáng của người hâm mộ dành cho các thần tượng sân cỏ. Trong suốt những ngày tháng qua, cái tên C.Ronaldo luôn bị gắn chặt với động từ “hiếp dâm”. Tuy nhiên, sự ủng hộ của các fans dường như chẳng hề suy chuyển và chiến thắng hết thảy mọi cáo buộc. Sau lưng CR7 là sự ủng hộ phi thường từ người hâm mộ Lúc này, kết quả cuối cùng vẫn phụ thuộc vào phán quyết của toà án. Như vậy nghĩa là C.Ronaldo vẫn chưa có tội song cũng đồng nghĩa với việc CR7 có khả năng có tội. Với thành tích 5 lần giành Quả bóng vàng, 5 lần vô địch Champions League và ghi được hơn 500 bàn thắng, C.Ronaldo xứng đáng được ca ngợi. Nhưng chừng ấy rõ ràng là chưa đủ để gột rửa một lời cáo buộc hiếp dâm phụ nữ. Thậm chí, bất chấp scandal, CR7 vẫn được nhiều người bênh vực khi làm đại sứ cho tổ chức Save the Children, đều đặn hiến máu và còn được tung hô là một biểu tượng cho sức đồng cảm, hào hiệp và nhân đức. Đặt lên bàn cân với một siêu sao mang tính biểu tượng như C.Ronaldo, nạn nhân Kathryn Mayorga nhanh chóng trở nên yếu thế. Kể từ khi tin tức của tờ Der Spiegel được đăng tải, người tố bị hiếp dâm đã trở thành “kẻ dối trá”, “trục lợi” bất chấp đúng sai. Floyd Mayweather cũng là một biểu tượng “bất khả chiến bại” Từ scandal của C.Ronaldo, có thể nhanh chóng liên tưởng tới những lùm xùm đời tư của một ngôi sao thể thao khác là Floyd Mayweather. Floyd Mayweather từng dính lùm xùm bạo lực hồi năm 2002 song chưa từng bị kết tội. Sau đó, tay đấm huyền thoại còn “động tay động chân” với bạn gái nhưng những gì người hâm mộ nhớ đến ở thời điểm ấy vẫn chỉ là cuộc so găng thế kỷ giữa Floyd Mayweather và Manny Pacquiao. Dung Nhi Theo IP