Dân trí Lần đầu tiên sau 9 năm, trận Siêu kinh điển không chứng kiến sự góp mặt của hai siêu sao số 1 của bóng đá thế giới là C.Ronaldo và Messi. Điều đó sẽ khiến trận đấu được mong chờ bậc nhất thế giới trở nên… mất giá?* Trận chiến Siêu kinh điển giữa Real Madrid và Barcelona sẽ diễn ra vào lúc 22h15 ngày 28/10 tại SVĐ Nou Camp. Nỗi nhớ C.Ronaldo và Messi “Kinh điển trong lòng kinh điển” - hẳn bạn từng nghe tới cụm từ này. Đó chính là cách ví von để nói về những cuộc chiến tay đôi giữa C.Ronaldo và Messi ở các trận Siêu kinh điển trong 9 năm qua (kể từ khi C.Ronaldo cập bến Real Madrid để trực tiếp đối đầu với Messi). Lần đầu tiên sau 9 năm, người ta không còn được chứng kiến cuộc so tài giữa C.Ronaldo và Messi ở Siêu kinh điển Chính “cuộc chiến kinh điển” của hai siêu sao số 1 bóng đá thế giới đã tạo nên sức hút mới cho những trận Siêu kinh điển (vốn quá hấp dẫn trong quá khứ). Họ luôn là đề tài hấp dẫn trước thềm mỗi cuộc đại chiến giữa Real Madrid và Barcelona. Messi đang là “ông vua” của các trận Siêu kinh điển với 26 bàn thắng nhưng C.Ronaldo cũng lập kỷ lục khi là cầu thủ có chuỗi trận ghi bàn dài nhất ở trận đấu này (6 lần liên tiếp). Nói vậy để thấy, việc thiếu vắng C.Ronaldo lẫn Messi khiến cho trận Siêu kinh điển mất đi một nửa… kinh điển được mong chờ. Chủ tịch La Liga, Javier Tebas đã nâng tầm trận Siêu kinh điển vào hôm nay: “Tôi nghĩ C.Ronaldo và Messi mới là những người chịu thiệt vì vắng mặt ở trận Siêu kinh điển”. Dù vậy, việc thiếu vắng hai siêu sao khiến người ta có cảm giác hụt hẫng nhất định. Real Madrid sau khi thiếu vắng C.Ronaldo đã trở nên lao đao. Họ không có tiền đạo đủ sắc sảo để tiến bước. Hệ quả, Los Blancos đã không thắng 5 trận liên tiếp (không ghi bàn trong 4 trận) trước khi thắng Viktoria Plzeň. Trong khi đó, dù Barcelona đã thắng Inter giữa tuần qua mà không cần Messi nhưng ở trận đấu lớn, mọi chuyện có thể sẽ khác. Họ cần ngôi sao của thời khắc quyết định như El Pulga bởi Real Madrid không hề tầm thường. Chẳng phải ngẫu nhiên, Messi đã ghi tới 26 bàn thắng vào lưới Los Blancos. Ai sẽ là người hùng? Đương nhiên, “nhớ” Messi và C.Ronaldo là một chuyện nhưng Barcelona và Real Madrid sẽ phải tìm ra người hùng mới để có thể kết liễu đối thủ. Trận đấu này không chỉ có ý nghĩa 6 điểm mà còn cả danh dự, lòng tự tôn của hai CLB. Ai sẽ là người hùng mới ở trận Siêu kinh điển Bên phía Barcelona, ở trận gặp Inter giữa tuần qua, HLV Valverde đã đưa ra phát kiến khi sử dụng Rafinha thay Messi. Đây là quyết định mang tính bước ngoặt. Rafinha đã quấy phá hàng thủ Nerazzurri với những pha đi bóng cũng như xâm nhập vòng cấm. Bàn mở tỷ số của tiền vệ người Brazil chính là bước ngoặt ở trận đấu ấy. Trong khi đó, Coutinho và Luis Suarez đã thể hiện được vai trò của mình. Đặc biệt, những pha di chuyển rộng, hút đối thủ của tiền đạo người Uruguay đã mở ra cơ hội cho các vệ tinh khác. Còn Coutinho ít nhiều tạo dấu ấn trong việc điều phối nhiệm vụ tấn công. Ít nhất, HLV Valverde đã cho thấy điều chỉnh để thích nghi với “cuộc sống không Messi”. Nhưng đó mới chỉ là trận đấu “thử nghiệm”, còn cuộc chiến với Real Madrid khốc liệt hơn rất nhiều. Có thể, ông sẽ đưa ra tính toán mới như việc sử dụng Dembele xuyên phá vị trí của Marcelo với tốc độ và kỹ thuật của mình. Trong khi đó, Real Madrid vẫn chưa có được sự đa dạng như vậy. Họ vẫn trông chờ vào sự tỏa sáng của Gareth Bale và Benzema. Những rõ ràng, màn trình diễn của hai đội chưa thể đáp ứng được sự kỳ vọng. Isco cũng là gương mặt được kỳ vọng khác. Ở giai đoạn đầu mùa, tiền vệ người Tây Ban Nha đã thi đấu tương đối tốt ở nhiệm vụ kết nối tấn công. Dù vậy, vấn đề của Isco luôn là sự ổn định. Đó chưa kể cầu thủ này chưa hoàn thành tốt nhiệm vụ ghi bàn khi mới chỉ có 2 bàn thắng từ đầu mùa. Bản thân Isco cũng chưa ghi bàn thắng nào vào lưới Barcelona trong sự nghiệp. Marco Asensio cũng là nhân vật được kỳ vọng khác. Ở mùa giải trước, tiền đạo trẻ này đã ghi bàn vào lưới Barcelona trong trận lượt về La Liga. Thế nhưng, anh cũng gặp vấn đề trong khâu ghi bàn kể từ đầu mùa khi mới chỉ có 1 pha lập công. Dù sao, trận Siêu kinh điển hôm nay đang được chờ đợi bởi sự kỳ vọng vào người hùng mới. Cả Barcelona và Real Madrid đều “chưa thực sự khỏe” ở thời điểm này. Trận chiến ở Nou Camp sẽ là dịp để họ “ý thức” sức mạnh của mình. H.Long