Dân trí Trước một Southampton đang khủng hoảng nặng nề, Man Utd rất vất vả mới có được kết quả hòa sau khi bị đối thủ dẫn trước bàn. Gây thất vọng nhất không phải cầu thủ đội khách mà chính là huấn luyện viên Mourinho.Những trận đấu gần đây Man Utd chơi rất nhạt nhòa và trận đấu vừa diễn ra trên sân của Southampton cũng không có gì khởi sắc. Man Utd bị thủng lưới hai bàn trong 20 phút đầu tiên, họ gỡ hòa với một cú đúp trong vòng năm phút. Trong suốt cả hiệp hai, Man Utd lo phòng thủ nhiều hơn tấn công, vậy nên họ cũng không thể tiến tới chiến thắng. Nếu không dựa vào trang phục của các cầu thủ tại St’ Marry, hẳn nhiều người sẽ lầm tưởng Man Utd mới đang phải thi đấu trụ hạng, bởi trong Southampton thi đấu ít nhiều có đường nét thì đối thủ của họ lại rất chệch choạc. Nguyên nhân chính khiến Man Utd tệ hơn mọi khi là bởi Mourinho đã sử dụng sơ đồ chiến thuật mới và các cầu thủ của ông còn chưa thuộc bài. Mourinhho đang bế tắc trong việc giúp Man Utd tiến bộ Việc không thua cũng chẳng giúp gì cho Man Utd bởi họ đang liên tục đánh rơi điểm số, đây đã là trận hòa thứ hai liên tiếp trước các đội bóng nằm ở nửa cuối của bảng xếp hạng.”Quỷ đỏ” cũng trải qua trận thứ ba liên tiếp không thắng ở Premier League. Mục tiêu của “Quỷ đỏ” nhưng cứ tiếp tục như thế này thì một suất dự cúp Europa League cũng không có chứ chẳng mong tốp 4. Hiện tại, Man Utd mới có 22 điểm và vẫn xếp thứ 7. Việc có được một hòa trước Man Utd không giúp nhiều cho Southampton, họ tạm thời vượt lên đứng ở vị trí thứ 18, đội bóng này vẫn tạm thời đứng ở nhóm xuống hạng. Pogba (phải) thi đấu tệ nhất trong đội hình của Man Utd Man Utd làm khách trên sân Southampton với đội hình 5-3-2 khá lạ. Mourinho đã đẩy hai tiền vệ Matic và McTominay xuống đá trung vệ cùng với Jones, trong khi đó ở tuyến giữa Fellaini đá thấp hơn so với Herrera và Pogba. Trên hàng công, Rashford cùng Lukaku tạo thành cặp tiền đạo. Đội hình lạ Man Utd vận hành không trơn tru, đội khách kiểm soát bóng tốt hơn trong những phút đầu tiên nhưng họ sớm bộc lộ sự chệch choạc do các cầu thủ thường xuyên giẫm chân nhau. Southampton cũng nhanh chóng trừng phạt sự lơ ngơ của hệ thống phòng thủ của Man Utd. Phút 13, Obafemi qua mặt hàng loạt cầu thủ của đội khách rồi chuyền bóng cho Armstrong dứt điểm. Một cú sút chéo góc căng như kẻ chỉ khiến De Gea phải vào lưới nhặt bóng. Armstrong ghi bàn mở tỉ số cho Southampton vào lưới Man Utd Armstrong mở tỉ số của trận đấu với một cú sút thẳng như kẻ chỉ Bàn thắng mở tỉ số giúp các cầu thủ Southampton thoải mái, trong khi Man Utd lại càng thêm rối. Rashford tiếp tục để lại sự thất vọng với những tình huống xử lý bóng không tốt, từ việc đỡ bóng bước một hỏng, tới mất bóng vào chân đối phương. Tới phút 20, cầu thủ số 10 của Man Utd gây họa bằng tình huống phạm lỗi với đối thủ ngay trước vòng cấm địa. Southampton được hưởng quả đá phạt trực tiếp, Soares thực hiện cú sút phạt xoáy đưa bóng găm thẳng vào góc trái cầu môn. Pha dứt điểm của cầu thủ người Bồ Đào Nha quá chính xác, De Gea cũng tung người nhưng không thể ngăn cản đối phương ghi bàn. Soares sút phạt đẹp mắt hạ gục De Gea ghi bàn cho Southampton Cú sút phạt ghi bàn đẹp mắt của Cedric Southampton dẫn trước hai bàn chỉ sau có 20 phút thi đấu là kết quả khá bất ngờ, khó ai nghĩ rằng Man Utd lại tệ hại đến thế. Việc bị dẫn tới hai bàn khiến đội khách buộc phải đẩy cao đội hình tấn công, nhưng họ chơi không có gì ấn tượng, các đợt tấn công của đội bóng này thường xuyên bị bẻ gãy ở bên ngoài vòng cấm địa Southampton. Tuy nhiên, đội khách cũng dần đẩy ngược đội chủ nhà để tạo được một thế trận cân bằng hơn. Phút 33, Man Utd bất ngờ thành công từ pha triển khai tấn công trung lộ. Nỗ lực lấy bóng của Rashford đã mở ra một khoảng trống cho Lukaku băng xuống. Tiền đạo người Bỉ được đồng đội mớm bóng chính xác để anh đối mặt với thủ thành của Southampton, Lukaku không khó hạ gục thủ thành McCarthy rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Lukaku ghi bàn rút ngắn tỉ số cho Man Utd trước Southampton Sau 12 trận tịt ngòi, Lukaku cuối cùng cũng ghi bàn cho "Quỷ đỏ" Bàn thắng của Lukaku cải thiện đáng kể cho tinh thần của các cầu thủ Man Utd. Đội khách vùng lên tấn công và chỉ năm phút sau họ có được bàn thắng quân bình tỉ số 2-2. Rashford băng uống sát biên ngang bên phải rồi căng bóng vào trong, Herrera đã thực hiện pha giật gót tinh tế đưa bóng vào lưới. Herrera gỡ hòa cho Man Utd trước Southampton Herrera ghi bàn thắng gỡ hòa cho Man Utd Trong hiệp hai, thế trận khá cân bằng. Hai đội cố gắng tổ chức tấn công nhưng họ đều không có những tình huống triển khai tấn công tốt, nên cũng không có được những cơ hội gây chao đảo khung thành của nhau. Cả hai chiến lược gia đều không thay đổi chiến thuật, họ chỉ thay đổi nhân sự. Ở nửa cuối hiệp hai, các cầu thủ Southampton thường xuyên sử dụng những cú sút từ xa. Một vài lần họ khiến De Gea vất vả, nhưng đội chủ nhà cũng không thể ghi thêm bàn thắng. Man Utd chơi rời rạc trong hiệp hai, khi Mourinho sợ thua hơn muốn thắng, cho nên đội khách cũng chỉ hoàn thành mục tiêu không lọt lưới thêm và đem về một điểm. Phù Sa