Dân trí Ban tổ chức sân Hàng Đẫy khẳng định sân này đủ tiêu chuẩn tổ chức trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia, trong khuôn khổ lượt trận cuối bảng A AFF Cup 2018 vào 19h30 ngày 24/11Theo đó, các tiêu chuẩn đều đã được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) kiểm tra kỹ lưỡng, chỉ khi đủ mới được phép tổ chức trận đấu. Trước đó, nhiều thông tin lo ngại về sự xuống cấp của sân Hàng Đẫy, tuy nhiên đó chỉ là những hình ảnh cũ. Ở mùa giải 2018, với sự đầu tư của bầu Hiển, sân Hàng Đẫy được đánh giá có mặt cỏ đẹp nhất V-League hiện nay. Dù vậy, dự kiến sang năm 2019, sân Hàng Đẫy sẽ được xây mới hoàn toàn để đáp ứng những yêu cầu cao hơn không chỉ bóng đá, mà còn là kinh doanh, văn hoá, giải trí... Mặt cỏ sân Hàng Đẫy khá đẹp để chuẩn bị cho trận Việt Nam-Campuchia Xe cứu thương cũng được chuẩn bị sẵn sàng Hàng ghế cũng được làm mới để phục vụ khu VIP Ghế ngồi ở khán đài B cũng được thay mới để phục cụ khán giả Sân Hàng Đẫy được làm mới đẹp không kém sân Mỹ Đình Sân Hàng Đẫy có sức chứa 25.000 khán giả và mọi thứ đã sẵn sàng cho trận đấu ngày mai Bảng tỷ số cũng được thay mới Vạch đường biên cũng được kẻ lại mới B.Tường