Dân trí Với việc sân Anouvong do ban tổ chức bố trí có chất lượng mặt sân rất cứng, được các cầu thủ mô tả là “cứng như bê tông”, HLV Park Hang Seo cùng ban huấn luyện đã quyết định đổi sang sân tập mới trong chiều nay để tránh chấn thương cho các cầu thủ.Chia sẻ với báo chí trước buổi tập chiều qua, trung vệ Đình Trọng cho biết: “Mặt sân xấu là khó khăn rất lớn cho các cầu thủ. Mặt sân cứng đi vào như sân bê tông điều này gây nhiều khó khăn cho chúng em. Mặt sân xấu nên HLV Park Hang Seo nhắc nhở các cầu thủ tập nhẹ nhành, đang mệt dễ dính chấn thương”. Đội tuyển Việt Nam chuyển sân tập để tránh chấn thương HLV Park Hang Seo cũng không hài lòng khi có quá đông người dân vào sân tập thể dục, và vì thế ông đã không thể đưa ra các bài chiến thuật để tránh bị lộ bài. Về vấn đề này, Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm cho hay: "Vì người dân chủ yếu vào tập luyện thể dục thể thao nên phía đội tuyển Việt Nam không dễ đề xuất mời tất cả ra khỏi sân. Chúng tôi sẽ làm việc với Liên đoàn bóng đá Lào để tuyển Việt Nam có những buổi tập kín”. Sau buổi tập đầu tiên không được như mong muốn, sáng nay thầy Park đã “lệnh” cho các trợ lý cần phải tìm ngay một sân khác. Sau khi đi khảo sát một số sân tại thủ đô Vientiane, ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam quyết định tập tại sân trường đại học quốc gia Lào, cách khách sạn đội tuyển khoảng 3-4km. Buổi tập chiều nay của đội tuyển Việt Nam diễn ra từ 16h – 17h30. Phạm Huy (từ Vientiane, Lào)