Dân trí Ngày 29/10, ban lãnh đạo Real Madrid đã chính thức sa thải huấn luyện viên Julen Lopetegui. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, quyết định này thậm chí còn được đưa ra trước cả thảm bại 1-5 của đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha ở trận El Classico.Chỉ trong vòng chưa đầy năm tháng, Julen Lopetegui đã liên tiếp bị sa thải khỏi những vị trí huấn luyện viên trưởng đội tuyển Tây Ban Nha và huấn luyện viên trưởng Real Madrid. Đặc biệt, đã có rất nhiều lời đồn đoán rằng Lopetegui sẽ bị thay thế ở sân vận động Bernabeu nếu Real thất bại trước Barcelona ở trận siêu kinh điển. HLV Lopetegui bị sa thải hai lần liên tiếp trong vòng năm tháng Tuy nhiên, cần khẳng định rằng không đội bóng nào sa thải huấn luyện viên chỉ vì kết quả của một trận đấu. Trong thực tế, nếu huấn luyện viên đó cho thấy rõ tiềm lực đưa mọi chuyện quay lại đúng quỹ đạo thì nhiều khả năng ông ta vẫn còn có thể tại vị. Với trường hợp của Lopetegui, đội bóng của ông đã bị Barcelona áp đảo trong suốt 90 phút thi đấu và thể hiện một màn trình diễn nghèo nàn. Khi tiếng còi báo hiệu nghỉ giữa hiệp vang lên cũng là lúc Real đã bị dẫn trước tới hai bàn từ những pha dứt điểm của Coutinho và Suarez, nhưng với những gì đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha đã thể hiện thì số bàn thua đáng lẽ ra đã nhiều hơn thế. Về phía Barcelona, Alba đã liên tục khiến Nacho phải xoay xở chật vật, còn Suarez hoàn toàn làm chủ khu vực trung lộ. Đến hiệp hai, Real chuyển sang sơ đồ chiến thuật với ba hậu vệ và tưởng như họ có thể thay đổi thế trận. Vieira có tình huống căng ngang để Benzema dứt điểm nhanh, nhưng cú đá của tiền đạo người Pháp đi không chính xác, còn Modric thì thi đấu bế tắc. Phải đến phút 50 Vieira mới có thể đánh bại thủ thành Ter Stegen, nâng tỷ số lên 1-2 cho Real. Real Madrid đã trình diễn nghèo nàn ở trận siêu kinh điển với Barcelona Tuy nhiên, sự tỏa sáng của Suarez đã khiến Real phải nhận thêm hai bàn thua nữa ở những phút 75 và 83. Khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn lại ba phút, Vidal ghi bàn thắng thứ tư cho Barcelona, dập tắt hoàn toàn mọi hy vọng của thầy trò huấn luyện viên Lopetegui. Hàng công của Real đã thể hiện rõ sự lúng túng còn hàng thủ thì để lộ những sơ hở chết người. Những gì Real thể hiện đã không cho thấy bất cứ một dấu hiệu lạc quan nào, và điều đó đã rất rõ ràng từ trước cả khi trận đấu với Barcelona bắt đầu. Real thậm chí còn kém Barcelona tới tận 17 điểm khi mùa giải 2017/18 kết thúc. Đó là lý do mà quyết định sa thải Lopetegui gần như đã được ban lãnh đạo Real đưa ra từ trước và thảm bại trước Barcelona chỉ như giọt nước làm tràn ly. Lopetegui luôn đề cao lối sở hữu bóng cao, tinh thần đồng đội và sự sáng tạo. Đó là hình ảnh thường thấy của đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha, nhưng ông đã không thể truyền tải cá tính riêng biệt này đến cho Real mặc dù đội hình của họ gồm toàn những ngôi sao đẳng cấp thế giới. HLV Lopetegui chính thức rời Real Madrid sau trận thua định mệnh 1-5 trước Barcelona Những điều đội trưởng Real Sergio Ramos chia sẻ sau trận đấu với Barcelona đã hé lộ phần nào nguyên nhân dẫn đến thất bại của Lopetegui ở Real: “Việc quản lý phòng thay đồ còn quan trọng hơn là những kiến thức chuyên môn về chiến thuật”. Đan Ly