Dân trí Thay vì dùng hậu vệ biên để thay cho một hậu vệ biên khác bị chấn thương, HLV Park Hang Seo lại dùng tiền vệ để trám vào chỗ đấy, chứng tỏ vị HLV người Hàn Quốc sẽ ưu tiên cho đội tuyển Việt Nam chơi tấn công tại AFF Cup 2018.Trong số 7 cầu thủ bị loại khỏi danh sách đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018, có hậu vệ trái Đinh Viết Tú (Nam Định), điều đó có nghĩa là toàn bộ danh sách 23 tuyển thủ Việt Nam đến với giải vô địch Đông Nam Á năm nay, chỉ có đúng 1 hậu vệ cánh thực thụ là Đoàn Văn Hậu. Ông Park Hang Seo còn không cần dùng đến hậu vệ biên thứ 2 là Viết Tú, chứng tỏ vị chuyên gia người Hàn Quốc không chú trọng đến việc sử dụng các hậu vệ viên ở 2 cánh. Bởi, cũng trong những trận đấu thử nghiệm gần đây, ông Park còn điều Đoàn Văn Hậu vào đá trung vệ, trao 2 cánh cho các tiền vệ. Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi thiên về tấn công tại AFF Cup 2018? (ảnh: Gia Hưng) Tức là người thay Vũ Văn Thanh vốn đã chấn thương, ở cánh phải, không phải là một hậu vệ, mà sẽ là một tiền vệ. Nhiều khả năng nhân vật này sẽ Nguyễn Trọng Hoàng, một tiền vệ tấn công đang khoác áo CLB FLC Thanh Hoá. Đây cũng có thể coi là “canh bạc” của HLV Park Hang Seo ở chiến dịch AFF Cup sắp tới, bởi với việc loại gần hết các hậu vệ biên, thay các hậu vệ biên bằng các tiền vệ cánh trong sơ đồ với 3 trung vệ, ông Park đã cho thấy thiên hướng sẽ chơi tấn công trước các đối thủ trong khu vực. Đây sẽ là thay đổi đáng kể nhất của đội tuyển của HLV Park Hang Seo so với giải U23 châu Á hồi đầu năm và Asiad 2018 hồi giữa năm. Ở 2 giải đấu đấy, các đội U23 Việt Nam và Olympic Việt Nam dù cũng chơi với sơ đồ có 3 trung vệ, nhưng là chơi theo thiên hướng phòng ngự, bởi 2 hậu vệ biên khi đó là Vũ Văn Thanh và Đoàn Văn Hậu (hoặc Phạm Xuân Mạnh) khi cần sẽ đá rất thấp, tạo nên hàng thủ có đến 5 hậu vệ cho đội bóng của HLV Park Hang Seo. Còn hiện giờ, dùng Trọng Hoàng thay Văn Thanh bên cánh phải, và một tiền vệ tấn công bất kỳ nào khác xuất hiện bên cánh trái, đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ cố gắng lấy công bù thủ, bởi với những tiền vệ cánh thiên về tấn công, có muốn họ tập trung cho phòng ngự cũng khó, vì xu hướng và vì khả năng tranh chấp bóng của họ có những khác biệt nhất với các hậu vệ. Đây rõ ràng là tính toán có chủ đích của HLV Park Hang Seo, bởi khác với các giải châu Á, ở giải Đông Nam Á, đội tuyển Việt Nam đá với tư cách là đội chiếu trên, cần tấn công để giành chiến thắng với mọi đối thủ mà chúng ta chạm trán. Thành ra, “canh bạc” của HLV Park Hang Seo trong những ngày sắp tới có thể là canh bạc nhiều rủi ro, nhưng để đi đến cùng của giấc mơ vô địch, đôi khi người ta cần sự mạo hiểm như thế! Kim Điền