Dân trí Ở các trận đấu tập huấn gần đây tại Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo chủ yếu sử dụng sơ đồ có 3 trung vệ, và vai trò của các hậu vệ biên trong sơ đồ này khá mờ nhạt, bởi thay vì dùng hậu vệ biên, ông Park thử nghiệm các tiền vệ biên có thiên hướng đá tấn công.Sơ đồ có 3 trung vệ cũng không phải là sơ đồ xa lạ với HLV Park Hang Seo từ đầu năm đến giờ, khi vị HLV người Hàn Quốc sử dụng sơ đồ này cho các đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á và Olympic Việt Nam tại Asiad. Tuy nhiên, khác biệt rất lớn so với hiện tại nằm ở chỗ đấy là các giải đấu mà đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn chú ý đến chuyện phòng ngự của các cầu thủ đá biên. Ngoài các trung vệ Duy Mạnh, Đình Trọng, Bùi Tiến Dũng, vị HLV người Hàn Quốc còn sử dụng thêm 2 hậu vệ biên Vũ Văn Thanh (phải) và Đoàn Văn Hậu (trái). Còn hiện giờ, ở các trận đấu tập gần đây trên đất Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo thay các hậu vệ biên bằng các tiền vệ biên, với thiên hướng tấn công nhiều hơn. HLV Park Hang Seo chưa vội vàng tìm hậu vệ phải thay Vũ Văn Thanh (ảnh: Gia Hưng) Ví dụ như trận đấu với CLB E-Land (Hàn Quốc) chiều 29/10, bên cạnh các trung vệ Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh và Đoàn Văn Hậu, ông Park sử dụng các tiền vệ biên để quán xuyến 2 cánh là Phan Văn Đức và Đức Huy. Đây là thay đổi rất lớn, vì so với các hậu vệ cánh từng được sử dụng trước đây như Văn Hậu, Văn Thanh và Xuân Mạnh, Đức Huy hay Phan Văn Đức, và một số trận đấu khác là Trọng Hoàng, Minh Vương, họ có thiên hướng tấn công mạnh hơn. Đây có lẽ cũng là cách mà HLV Park Hang Seo chuẩn bị cho AFF Cup 2018, bởi đấy là giải đấu mà đội tuyển Việt Nam đá với tư cách ứng cử viên vô địch hàng đầu, phải chơi tấn công trước các đối thủ trong khu vực. Và đấy cũng là một phần lý do mà thời gian qua HLV Park Hang Seo chưa vội vàng trong việc tìm người thay vị trí của Vũ Văn Thanh, khi cầu thủ đang khoác áo CLB HA Gia Lai gặp chấn thương. Trong danh sách 30 cầu thủ đang tập trung đội tuyển quốc gia, có mặt ở chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, không có cầu thủ nào sở trường đá hậu vệ phải. Hiện tại, khi mà HLV Park Hang Seo chủ trương cho đội chơi tấn công, chủ trương sử dụng tiền vệ biên để đá tấn công, thay vì dùng hậu vệ biên để đá phòng ngự, vị HLV người Hàn Quốc cần nhiều các tiền vệ hơn là hậu vệ cánh. Dù sao thì đây cũng là lựa chọn của HLV Park Hang Seo và hy vọng rằng lựa chọn đấy sẽ giúp đội tuyển Việt Nam thành công ở AFF Cup sắp tới! Kim Điền