Dân trí Bàn thắng quý giá của Lucas Moura ở phút 85 đã giúp Tottenham cầm hòa Barcelona với tỷ số 1-1, qua đó giành vé lọt vào vòng knock-out Champions League. Trong khi đó, Inter đã bị loại khi chỉ có được 1 điểm trước PSV.Kết quả lượt đấu đêm qua Tottenham làm khách tới Nou Camp trong trận đấu quyết định ở bảng B. Do đã chắc chắc giành vé đi tiếp với ngôi đầu bảng nên Barcelona chỉ tung ra sân đội hình dự bị ở trận này. Luis Suarez không được đăng ký thi đấu, còn hàng loạt ngôi sao khác như Alba, Pique, Busquets, Messi hay Ter Stegen ngồi trên băng ghế dự bị. Bàn thắng quý giá của Lucas Moura đã giúp Tottenham giành vé đi tiếp Tuy nhiên, Tottenham phải rất vất vả mới giành được 1 điểm ở trận này. Bàn thắng quý giá ở phút 85 của Lucas Moura đã giúp Spurs cầm hòa Barcelona với tỷ số 1-1. Kết quả này là vừa đủ để giúp Tottenham giành vé đi tiếp bởi ở trận cùng giờ, Inter chỉ giành được 1 điểm (hòa 1-1) trước PSV. Bước vào trận đấu này, HLV Valverde sử dụng hàng công lạ lẫm với Dembele, Munir và Coutinho trên hàng công. Bất chấp việc ra sân với đội hình dự bị nhưng Barcelona vẫn khởi đầu trận đấu khá tốt. Ngay ở phút thứ 7, Barcelona đã tìm được bàn thắng mở tỷ số. Tiền đạo Dembele đã có pha đi bóng tốc độ, vượt qua 2 cầu thủ đối phương, trước khi dứt điểm hạ gục thủ thành của Tottenham. Có được bàn thắng sớm, Barcelona chơi chậm, kiểm soát thế trận. Tuy nhiên, đội khách đã chơi khá thận trọng, kể từ sau sai lầm để Dembele chọc thủng lưới, Spurs không mắc sai sót nào thêm khiến hiệp 1 trận đấu diễn ra khá cân bằng. Tottenham đã giành vé đi tiếp ngoạn mục Bước sang hiệp 2, Tottenham đã đẩy cao đội hình chơi tấn công nhiều hơn và đã khiến Barcelona gặp không ít khó khăn. Đội bóng nước Anh cũng tạo ra khá nhiều cơ hội ghi bàn. Dù vậy, thần may mắn vẫn chưa ngoảnh mặt với Spurs. Bên cạnh đó, thủ thành Cillessen cũng thi đấu xuất sắc khi hóa giải nhiều tình huống nguy hiểm của đối thủ. Thời gian càng trôi về cuối, Tottenham càng sốt ruột. Nhưng khi mà mọi thử tưởng chừng vô vọng thì bàn thắng đã bất ngờ tới với Spurs. Phút 85, cầu thủ vào sân thay người, Lucas Moura đã có mặt đúng lúc, đệm bóng tung lưới Barcelona. Bàn thắng gỡ hòa này càng quý giá hơn khi ở trận đấu cùng giờ, Inter bị PSV cầm chân với tỷ số 1-1. Tottenham đã giành vé đi tiếp khi có cùng 8 điểm như Inter nhưng hơn hiệu số đối đầu. Đội hình thi đấu: Barcelona: Kasper Cillessen; Nelson Semedo, Juan Miranda, Clement Lenglet, Thomas Vermaelen; Arthur, Ivan Rakitic (Busquets 46'), Carles Alena; Coutinho, Ousmane Dembele (Denis Suarez 76'), Munir El Haddadi (Lionel Messi 63'). Tottenham: Hugo Lloris; Kyle Walker-Peters (Lamela 61'), Toby Alderweireld, Jan Vertonghen, Danny Rose; Moussa Sissoko, Harry Winks (Llorente 83'); Christian Eriksen, Dele Alli, Son Heung-min (Lucas Moura 71'); Harry Kane. Xếp hạng chung cuộc bảng B H.Long