Dân trí Nhiều CĐV Indonesia đã chế giễu đội nhà ngay trên khán đài SVĐ Singapore sau khi chứng kiến họ thất bại trước đội chủ nhà.Theo ghi nhận, có khoảng 1300 CĐV Indonesia đã sang Singapore để cổ vũ cho đội nhà trong trận mở màn AFF Cup 2018. Bên cạnh đó, 300 CĐV Indonesia sinh sống tại Singapore cũng có mặt ở trận đấu này. CĐV Indonesia chế giễu đội nhà ở trận thua trước Singapore Ban tổ chức đã phải sắp xếp cho nhóm CĐV Indonesia ngồi riêng để tránh xung đột. Nhóm CĐV Indonesia nổi tiếng cuồng nhiệt, thậm chí có phần quá mức. Cách đây không lâu, hai nhóm CĐV của các CLB Persija Jakarta và Persib Bandung đã ẩu đả, khiến cho giải VĐQG nước này phải tạm hoãn. Trong những trận đấu ở Asiad 2018 cũng như giải U19 châu Á, những CĐV Indonesia đã cổ vũ rất nhiệt tình cho các cầu thủ trẻ. Thế nhưng, họ đã quay ngoắt thái độ khi chứng kiến đội tuyển Indonesia để thua Singapore. Họ đã quay sang chế giễu đội nhà. Trên khán đài, CĐV Indonesia đã giăng tấm banner lớn với nội dung: “Sao các người không thấy xấu hổ khi chứng kiến thành tích của các đội trẻ?”. Rõ ràng, sự kỳ vọng của CĐV Indonesia vào đội tuyển quốc gia ở AFF Cup 2018 là rất lớn. Sau 22 năm chờ đợi, họ đang khát khao vô địch giải đấu hơn bao giờ hết. Sự thất vọng đã biến thành phản ứng tiêu cực. Thất bại trước Singapore ảnh hưởng rất lớn tới cơ hội đi tiếp của Indonesia. Ở lượt đấu tiếp theo, họ sẽ trở về sân nhà để đón tiếp Timor Leste. Đây là cơ hội lớn để Indonesia lấy lại tinh thần để hướng tới các trận đấu khó khăn với Philippines và Thái Lan. H.Long