Dân trí Phát biểu sau trận đấu, tiền đạo Patrick Reichelt của Philippines đã lên tiếng trách móc đồng đội đã thi đấu thiếu quyết tâm trong trận gặp đội tuyển Việt Nam.Dù có lợi thế sân nhà nhưng Philippines vẫn thất bại trước Việt Nam ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018. Thất bại này đã khiến Philippines gặp bất lợi lớn trong hành trình tiến tới trận chung kết giải đấu. Patrick Reichelt là người ghi bàn duy nhất cho Philippines trong trận đấu với Việt Nam Đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng xứng đáng khi chúng ta kiểm soát tốt trận đấu. Các cầu thủ Philippines không có nhiều cơ hội trong suốt 90 phút thi đấu. Phát biểu sau trận đấu, tiền đạo Patrick Reichelt đã lên tiếng trách móc đồng đội đã thi đấu thiếu quyết tâm. Anh cho biết: “Nỗ lực của chúng tôi không đủ tốt. Tôi nghĩ rằng đội bóng chỉ đá với 80-90% sức mạnh và rõ ràng như vậy là không đạt yêu cầu. Đây là lần thứ 4 chúng tôi góp mặt ở vòng bán kết AFF Cup. Tôi không biết liệu chúng tôi có bị loại hay không nhưng điều quan trọng là toàn đội cần phải chơi hết mình. Hôm nay, tôi thực sự thất vọng. Tôi thực sự không muốn chúng tôi tiếp tục bị loại. Tôi nghĩ rằng đội tuyển Philippines đã có sự chuẩn bị tốt cho trận đấu này nhưng vấn đề là thái độ. Nhiều vị trí của chúng tôi đã thi đấu không đủ tốt”. Do AFF Cup 2018 tính luật bàn thắng sân khách, sân nhà nên đội tuyển Philippines sẽ phải thắng đội tuyển Việt Nam với cách biệt 2 bàn (hoặc thắng cách biệt 1 bàn nhưng ghi từ 3 bàn trở lên) trong trận lượt về tại sân Mỹ Đình mới giành quyền đi tiếp. H.Long