Dân trí Bất chấp việc đội tuyển Lào đã toàn thua ở hai trận gặp Việt Nam và Malaysia nhưng tiền đạo Soukaphone Vongchiengkham vẫn tự tin đội nhà có thể giành quyền lọt vào vòng bán kết AFF Cup 2018.Mặc dù đã thể hiện sự tiến bộ đáng kể trong chuyến hành quân tới sân Bukit Jalil của Malaysia nhưng đội tuyển Lào vẫn phải hứng chịu thất bại với tỷ số 1-3. Trong đó, hai bàn thắng của Malaysia được thực hiện trong khoảng 5 phút cuối trận. Soukaphone Vongchiengkham (số 7) vẫn tự tin có thể giúp Lào lọt vào bán kết AFF Cup 2018 Đây là thất bại thứ 2 liên tiếp của đội tuyển Lào ở AFF Cup 2018. Dù vậy, “Messi Lào”, Soukaphone Vongchiengkham vẫn tự tin đội bóng của anh có thể quyền lọt vào bán kết AFF Cup 2018. Chia sẻ trước báo giới, ngôi sao số 1 của đội tuyển Lào cho biết: “Chúng tôi vẫn còn hai trận đấu trước mắt và mục tiêu của chúng tôi rất rõ ràng, đó là giành sáu điểm để lọt vào bán kết. Tôi tin rằng mục tiêu này vẫn hoàn toàn khả thi”. Soukaphone Vongchiengkham cũng cho rằng đội tuyển Lào đang tiến bộ qua từng trận đấu. Anh nói thêm: “Chúng tôi cần thể hiện sự tiến bộ qua từng trận đấu. Toàn đội đã cho thấy điều đó sau 2 lượt đấu vừa qua. Chúng tôi phải cải thiện nhiều hơn nữa. Chúng tôi đã cố gắng rất nhiều nhưng đã thất bại bởi vì Malaysia quá mạnh. Đội bóng đã mất kiểm soát trong một vài thời điểm. Chúng tôi phải cải thiện điều này trong trận đấu tới”. Ở lượt đấu tiếp theo, đội tuyển Lào sẽ trở về sân nhà để chạm trán với Myanmar vào ngày 16/11. Nếu thua trận này, họ chắc chắn sẽ bị loại. H.Long