Dân trí Có thời điểm dẫn trước Qatar đến tận phút 87 của giờ thi đấu chính thức, nhưng U19 Thái Lan vẫn bị gỡ hoà 3-3 trong 2 hiệp chính, trước khi thua 3-7 chung cuộc ở hiệp phụ.Trận tứ kết đầu tiên của giải U19 châu Á giữa U19 Thái Lan và U19 Qatar diễn ra vô cùng sôi động, khi đôi bên thay phiên nhau dẫn trước đối thủ, rồi kéo dài trận đấu đến tận 2 hiệp phụ. Qatar dẫn trước đến 2 bàn chỉ trong vòng 20 phút đầu tiên, bằng các pha lập công của Hashim Ali và Al Yazidi. U19 Qatar vượt qua U19 Thái Lan để giành vé vào bán kết giải châu Á Tỷ số này được giữ đến hết hiệp 1, trước khi mọi chuyện thay đổi ở hiệp 2. Thái Lan ghi liên tiếp 3 bàn để lật ngược thế cờ. Korawich Tasa thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 ở phút 48, Sakunchai san bằng tỷ số 2-2 ở phút 60, trước khi Prueangna giúp Thái Lan dẫn ngược 3-2 ở phút 80. Những tưởng đội bóng trẻ đất Chùa Vàng sẽ kết thúc trận đấu với tỷ số này, đồng thời giành vé đến VCK World Cup U20, nhưng sự sa sút thể lực trong những phút cuối khiến U19 Thái Lan phải trả giá. Trước khi trận đấu kết thúc chừng 3 phút, Ahmed Suhail ghi bàn gỡ hoà 3-3 cho U19 Qatar, buộc trận tứ kết phải kéo dài thêm hiệp phụ. Nhưng cũng chính trong 30 phút hiệp phụ mới là khoảng thời gian mà U19 Thái Lan đối diện với thảm hoạ. Đội bóng trẻ đất Chùa Vàng nhận đến 4 bàn thua trong khoảng thời gian này, trước khi phải chia tay giấc mơ dự World Cup U20. Những người ghi bàn cho U19 Qatar trong hiệp phụ là Umaru ở phút 99 và 117, Khaled Mansour ở phút 106 và Youssef Ayman ở phút 120. Giành chiến thắng chung cuộc 7-3, U19 Qatar giành quyền vào bán kết giải U19 châu Á, qua đó đoạt vé đầu tiên của khu vực châu Á, tham dự giải vô địch U20 thế giới vào năm sau. Thiện Nhân