Dân trí Đánh bại U19 Malaysia 2-0 ở lượt đấu cuối cùng vòng bảng, diễn ra tối 26/10, U19 Trung Quốc loại chính đối thủ này ra khỏi vòng knock-out giải U19 châu Á 2018, gián tiếp đưa Tajikistan vào tứ kết.Trước khi loạt trận cuối cùng của bảng D diễn ra, U19 Trung Quốc đã chắc chắn bị loại, còn U19 Malaysia vẫn có cơ hội đi tiếp, với điều kiện họ phải thắng U19 Trung Quốc, đồng thời Tajikistan phải thua đội đầu bảng Saudi Arbia trong trận đấu diễn ra cùng thời điểm. Rốt cuộc thì điều kiện đủ cho Malaysia lại xảy ra, khi Saudi Arabia vượt qua Tajikistan bằng chiến thắng 3-1, nhưng điều kiện… cần lại không đến, do Malaysia thất bại trước U19 Trung Quốc. U19 Malaysia không thể vượt qua U19 Trung Quốc Đội bóng Đông Bắc Á là đội chơi hay hơn trong trận đấu với Malaysia, họ ép sân ngay từ đầu và sớm có cơ hội trong hiệp 1, sau cú đánh đầu nguy hiểm của tiền đạo Gou Tianyu, đưa bóng đi sạt cột khung thành Malaysia. Không ghi được bàn thắng trong tình huống vừa nêu, nhưng U19 Trung Quốc vẫn kịp có bàn dẫn trước ở phút 44. Trong pha bóng này, Liu Chaoyang đi bóng bên phía phải, rồi chuyền ngang cho Gou Tianyu đệm từ khoảng cách chừng hơn chục mét, làm tung lưới thủ môn Azri Ghani bên phía Maalaysia, giúp U19 Trung Quốc dẫn trước 1-0. Sang hiệp 2, ưu thế trên sân vẫn thuộc về các cầu thủ Trung Quốc. Đến phút 58, đội bóng Đông Bắc Á có bàn nhân đôi cách biệt. Đây là chiến thắng đầu tiên của U19 Trung Quốc tại giải năm nay Đấy là tình huống mà Liu Chaoyang đón bóng bật ra từ hàng thủ Malaysia, sút căng từ khoảng 25m, làm bó tay thủ môn Azri Ghani bên phía Malaysia, ấn định chiến thắng 2-0 cho U19 Trung Quốc. Chiến thắng này không thể giúp U19 Trung Quốc đi tiếp vào vòng knock-out, nhưng trực tiếp loại Malaysia khỏi cuộc chơi, đồng thời gián tiếp đưa Tajikistan vào tứ kết. Ở vòng tứ kết, Tajikistan với tư cách nhì bảng D, sẽ gặp đội đầu bảng C là Hàn Quốc, còn đội đầu bảng D Saudi Arabia sẽ gặp đội nhì bảng C là Australia. Thiện Nhân