Dân trí Ở trận đấu thuộc lượt cuối AFF Cup 2018, Thái Lan đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Singapore. Như vậy, với kết quả này, đội tuyển xứ sở Chùa vàng đã giành ngôi đầu bảng B và chạm trán với Malaysia ở bán kết.Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về Thái Lan. Những cầu thủ ghi bàn cho Thái Lan ở trận đấu này là Pasan, Supachai và Adisak. Với kết quả này, đội tuyển xứ sở Chùa vàng đã giành ngôi đầu bảng B với 10 điểm. Họ sẽ chạm trán với Malaysia ở bán kết. Trong khi đó, đội xếp thứ 2 bảng B là Philippines sẽ chạm trán với Việt Nam. Hai trận đấu lượt đi ở vòng bán kết sẽ diễn ra trong 2 ngày 1 và 2/12. Phút 90+3: Thái Lan có sự thay đổi người cuối cùng khi Sanrawat Dechmitr rời sân nhường vị trí cho Pakorn Prempak. Phút 90+1: Ngay sau khi ghi bàn, Adisak đã rời sân nhường vị trí cho Philip Roller. Phút 89: VÀO!!! Thái Lan có bàn thắng thứ 3. Từ đường chuyền của Sanrawat Dechmitr, Adisak đã sút tung lưới Singapore. Adisak đã ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Thái Lan Phút 86: Izzdin Shafiq nhận thẻ vàng sau pha nổi nóng với cầu thủ Thái Lan. Phút 86: Singapore liên tục nhồi bóng bổng vào vòng cấm nhưng không làm khó được Thái Lan. Phút 85: Cầu thủ Adisak của Thái Lan đã ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài đã không cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Phút 79: Supachai tung ra cú sút xa nhưng bóng đi quá bổng. Phút 77: Korrakot vừa tung ra cú sút phạt nhưng bóng đi không có gì hiểm hóc. Phút 72: KHÔNG VÀO! Từ đường chuyền của Sanrawat Dechmitr, Thitipan đã có cơ hội đối mặt với thủ môn Singapore. Đáng tiếc, cầu thủ chạy cánh của Thái Lan đã không thể ghi bàn. Phút 65: Đội tuyển Singapore có sự thay đổi người. Baihakki Khaizan vào sân thay Gabriel Quak. Phút 60: Hariss Harun đã phải nhận thẻ vàng sau pha vào bóng thô báo với cầu thủ Thái Lan. Phút 53: Thái Lan có sự thay đổi người đầu tiên. Nurul rời sân nhường vị trí cho Pokklaw Anan. Phút 52: Singapore có quả đá phạt nguy hiểm ngay sát vòng cấm sau khi Gabriel Quak bị phạm lỗi. Dù vậy, cầu thủ Ikhsan Fandi đã không thể tận dụng thành công. Phút 47: KHÔNG VÀO! Sanrawat Dechmitr đã tung ra cú dứt điểm rất căng ngay ngoài vòng cấm nhưng thủ thành Hassan Sunny đã bay người cứu thua cho Singapore. Phút 46: Ngay đầu hiệp 2, Singapore đã có sự thay đổi người. Faris Ramli vào sân thay Zulqarnaen Suzliman để tăng cường hàng công. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 trận đấu đã kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Thái Lan với các bàn thắng của Pansa và Supachai. Ở hiệp đấu này, Thái Lan đã cho thấy sự đáng sợ. Họ không cần kiểm soát trận đấu nhưng luôn cho thấy sự nguy hiểm trong các pha phản công. Trong khi đó, dù cố gắng nhưng Singapore đã không thể làm khó được người Thái. Phút 45: Nurul tung ra cú dứt điểm ở chếch bên cánh phải trong vòng cấm nhưng bóng đã đi lên trời. Phút 44: KHÔNG VÀO! Trong pha phản công thần tốc, bóng được chuyền cho Adisak ở tư thế thuận lợi nhưng cầu thủ này đã dứt điểm hụt vô cùng đáng tiếc. Phút 43: Ikhsan Fandi đã tung ra cú dứt điểm căng ngoài vòng cấm nhưng thủ thành Chatchai đã chơi xuất sắc. Phút 42: Dù rất quyết tâm nhưng Singapore vẫn chưa thể gây khó cho người Thái. Phút 37: Thủ thành Chatchai Budprom đã mắc sai lầm chết người với pha đỡ hụt bóng. Rất may, anh đã lao về giải nguy kịp thời. Phút 33: NGUY HIỂM! Adisak Kraisorn băng xuống mặt với thủ thành Hassan Sunny nhưng cầu thủ này đã không tận dụng thành công. Phút 31: Tiền vệ Arifin nhận thẻ vàng vì cản trở pha phản công nhanh của chủ nhà Thái Lan Phút 29: Không còn gì để mất, Singapore đang dồn lên tấn công với hy vọng tìm kiếm bàn thắng. Phút 25: Cầu thủ Thitipan đã nằm sân sau khi lĩnh trọn quả bóng vào bụng. Đội tuyển Singapore đang có dấu hiệu "cóng" khi liên tục mắc sai lầm. Phút 22: VÀO!!! Thái Lan đã nâng tỷ số trận đấu lên 2-0. Từ đường chuyền dài của Thái Lan, hậu vệ Singapore đã lúng túng phá bóng. Bóng tới chân của Supachai trong tư thế thuận lợi. Cầu thủ này đã không bỏ lỡ thời cơ, sút tung lưới Singapore. Thái Lan nâng tỷ số lên 2-0 sau sai lầm của cầu thủ Singapore Phút 17: Sau bàn thắng dẫn trước, Thái Lan đang chủ động cầm bóng giảm nhịp độ trận đấu. Phút 12: VÀO!!! Thái Lan có bàn thắng mở tỷ số. Sau pha treo bóng của Korrakot, trung vệ Pansa đã đánh đầu tung lưới Singapore, mở tỷ số cho Thái Lan. Bàn mở tỷ số của Thái Lan ở phút 12 Phút 11: Sau pha đột phá bên cánh phải, Thitipan đã có đường căng ngang nguy hiểm. Rất may, hậu vệ Singapore đã xuất sắc hóa giải. Phút 8: Cầu thủ Zulqarnaen Suzliman của Singapore đã nhận thẻ vàng sau tình huống ngăn chặn phản công. Phút 6: NGUY HIỂM! Singapore vừa có tình huống khiến CĐV Thái Lan thót tim. Ikhsan Fandi tung ra cú dứt điểm chìm trong vòng cấm nhưng thủ thành Chatchai đã xuất sắc hóa giải. Phút 2: Thái Lan chiếm thế chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Suphachai vừa có pha đánh đầu nguy hiểm trong tình huống phạt góc. Dù vậy, cầu thủ này đã đưa bóng lên trời. Trận đấu bắt đầu. Đội hình thi đấu: Thái Lan ra sân với sơ đồ 4-4-2 như trận gặp Philippines. Hai cầu thủ Asisak và Supachai sẽ lĩnh ấn hàng công của đội tuyển xứ sở Chùa vàng. Trong khi đó, Singapore sẽ ra sân với sơ đồ 5-4-1. Sơ đồ này cho thấy sự thận trọng của đội khách. H.Long