Dân trí Thể hiện lối chơi hợp lý, đội tuyển Malaysia đã hòa Thái Lan 2-2 ở Rajamangala để tiến vào chung kết AFF Cup 2018 bằng luật bàn thắng sân khách. Adisak Kraisorn đã trở thành tội đồ với quả 11m không thành công ở phút cuối cùng, khiến Thái Lan trở thành cựu vương.Trận đấu trên sân Rajamangala đã kết thúc với tỷ số 2-2. Irfan Zakaria đá phản lưới nhà mở tỷ số cho Thái Lan nhưng ngay sau đó, Syahmi Safari gỡ hòa 1-1 cho Malaysia. Sang hiệp 2, Pansa Hemviboon giúp Thái duy trì thế dẫn bàn, nhưng Talaha đã kịp gỡ hòa 2-2 ở phút 71. Thái Lan đã có cơ hội kết liễu trận đấu, nhưng Adisak Kraisorn đã đá hỏng phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng. Hòa 2-2 sau hai lượt trận, Malaysia giành quyền vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách còn Thái Lan chính thức trở thành cựu vương AFF Cup. Adisak đã có một trận đấu đáng quên với Malaysia *************** Phút 90+5 - Hỏng phạt đền: Adisak bước lên và cú đá phạt đền của anh đi vọt xà ngang. Đó là tình huống cuối cùng của trận đấu. Adisak sút penalty hỏng ở phút bù giờ thứ 5 Phút 90+3 - Phạt đền: Syahmi Safari dùng tay chơi bóng trong vòng cấm và trọng tài cho Thái Lan được hưởng quả phạt đền. Cầu thủ Malaysia cũng nhận thẻ đỏ rời sân. Phút 90+1: Korrakot Wiriya-Udomsiri thực hiện cú treo bóng bên cánh phải, nhưng thủ môn Farizal Marlias đã bắt bài chính xác. Phút 88: Đội tuyển Thái Lan đang nổ lực đẩy cao đội hình lên tấn công, nhưng các miếng phối hợp của họ rất vội vàng, thiếu đường nét. Hemviboon đánh đầu đập xà ngang Malaysia ở phút 83 Phút 83: Korrakot thực hiện quả đá phạt khó chịu, trung vệ Pansa Hemviboon đánh đầu chính xác đưa bóng tìm đúng xà ngang đầy đáng tiếc cho Thái Lan. Phút 76: Supachai đi bóng bên cánh trái rồi nỗ lực tạt vào trong cho Adisak, nhưng thủ môn Malaysia đã kiểm soát tình hình tốt. Thái Lan 2-2 Malaysia: Talaha gỡ hòa ở phút 71 Phút 71 - Bàn thắng: Malaysia có tình huống tấn công đẹp mắt bên cánh phải và Talaha có pha xoay người dứt điểm chính xác hạ thủ môn Chatchai, san bằng tỷ số 2-2 cho Malaysia. Talaha ghi bàn giúp Malaysia nâng tỷ số lên 2-1 Phút 68: Thái Lan chơi tự tin sau bàn thắng và Thitipan Puangchan tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc. Thái Lan 2-1 Malaysia: Hemviboon ghi bàn ở phút 64 Phút 64 - Bàn thắng: Cầu thủ mới vào sân Sumanya Purisai đá phạt, Adisak đánh đầu tìm đúng xà ngang nhưng Pansa Hemviboon đánh đầu nối chính xác vào lưới, nâng tỷ số lên 2-1 cho Thái Lan. Phút 61: Adisak Kraisorn bị phạm lỗi bên ngoài vòng cấm và Thái Lan được hưởng quả đá phạt nguy hiểm bên ngoài vòng cấm. Phút 53: Thái Lan đang liên tục tăng tốc, tuy nhiên các đường lên bóng của họ chưa mang lại hiệu quả. Supachai đánh đầu từ quả phạt góc đưa bóng đi vọt xà. Phút 47: Mohamadou Sumareh đi bóng đầy nỗ lực bên cánh phải rồi chuyền vào trong, tuy nhiên cú đá của Talaha đã đưa bóng đi vọt xà ngang. Thống kê sau khi kết thúc hiệp 1 Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Phút 45+1: Supachai Jaided có bóng trong vòng cấm nhưng lại dứt điểm quá chậm, đó cũng là tình huống cuối cùng của hiệp 1. Sumareh sút bóng đi cắt mặt khung thành Thái Lan ra ngoài ở phút 44 Phút 44: Mohamadou Sumareh đi bóng bên cánh phải rồi dứt điểm đưa bóng đi sạt cột dọc khung thành của Thái Lan. Phút 39: Safawi Rasid thoát xuống bên cánh trái, nhưng cú căng ngang của anh đã bị thủ môn Chatchai bắt gọn. Thitipan Puangchan đá phạt bóng đi cắt mặt khung thành Malaysia ở phút 34 Phút 34: Thitipan Puangchan đá phạt đầy nguy hiểm bên cánh trái, bóng đi lập bập khung thành của Malaysia. Phút 32: Safawi Rasid xử lý bóng khéo léo trong vòng cấm, nhưng cú ra chân quá nhẹ của anh đã bị thủ môn Chatchai bắt gọn. Phút 31: Thái Lan tấn công đẹp mắt bên cánh phải, bóng được chuyền đến chân Adisak Kraisorn, nhưng cú vô lê chân trái của "số 9" đã vọt xà. Thái Lan 1-1 Malaysia: Safari gỡ hòa cho đội khách ở phút 29 Phút 29 - Bàn thắng: Malaysia tấn công nhanh bên cánh phải và hậu vệ Syahmi Safari bất ngờ tung cú sút xa tuyệt đẹp không cho thủ môn Chatchai Budprom cơ hội cản phá, gỡ hòa 1-1 cho Malaysia. Syahmi Safari sút xa tuyệt đẹp giúp Malaysia gỡ hòa 1-1 Phút 27: Supachai Jaided đi bóng kỹ thuật bên cánh trái rồi chuyền lại để Tanaboon Kesarat băng lên, tuy nhiên hậu vệ Malaysia đã ngăn chặn kịp thời. Phút 25: Thitipan Puangchan đã có tình huống lấy bóng đầy khôn ngoan, tuy nhiên Safawi Rasid đã bị đau nằm trên sân. Thái Lan 1-0 Malaysia: Puangchan mở tỉ số ở phút 22 Phút 22 - Bàn thắng: Sau tình huống tạt bóng bên cánh trái, Mongkol Tossakrai đánh đầu chiến thuật để Thitipan Puangchan đánh đầu nối đập người hậu vệ Irfan Zakaria vào lưới, mở tỷ số 1-0 cho Thái Lan. Phút 18: Malaysia có sự thay đổi người bất đắc dĩ khi Aidil Zafuan chấn thương rời sân, nhường chỗ cho Irfan Zakaria. Phút 17: Tanaboon Kesarat thực hiện cú đá phạt nguy hiểm vào trong, nhưng cú đánh đầu của Adisak Kraisorn quá nhẹ, bị thủ môn Malaysia bắt gọn. Phút 13: Thái Lan đang dần tìm lại khả năng kiểm soát bóng và chơi áp đảo hơn ở khu vực giữa sân. Phút thứ 9: Malaysia tấn công nhanh và Mohamadou Sumareh dứt điểm căng trong vòng cấm, nhưng hậu vệ Thái Lan đã ngăn chặn kịp thời. Mohamadou Sumareh khiến hàng thủ Thái Lan chao đảo với những pha xử lý bóng kỹ thuật Phút thứ 7: Supachai Jaided thoát xuống đầy nguy hiểm, tuy nhiên thủ môn Farizal Marlias đã kịp lao ra bắt bóng. Phút thứ 6: Trận đấu đang diễn ra trong thế giằng co và chủ yếu tranh chấp ở giữa sân, cả hai đội đang giữ sự thận trọng nhất định. Phút thứ 3: Safawi Rasid đi bóng qua hai cầu thủ Thái Lan, nhưng anh đã bị chặn lại ngay bên ngoài vòng cấm. Phút thứ 2: Malaysia bất ngờ là đội đẩy cao đội hình lên tấn công, thế trận ở khu vực giữa sân khá căng thẳng. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Đội hình xuất phát của hai đội Chùm ảnh đội tuyển Thái Lan tập luyện ở sân Rajmangala ngày hôm qua 4/12 Phát biểu trước báo giới, HLV Rajevac đặc biệt ấn tượng với bầu không khí ở “chảo lửa” Bukit Jalil. Vì thế, ông muốn cổ động viên (CĐV) ở sân Rajamangala sẽ tái hiện hình ảnh đó: “Trận đấu ngày mai cực kỳ quan trọng. Tôi hy vọng CĐV sẽ đến sân đông và tạo không khí tuyệt vời như ở Bukit Jalil. Chúng ta sẽ chiến thắng”, ông nói. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn mọi phương án cho trận đánh lớn trước mắt, kể cả khi hai đội phải giải quyết bằng loạt luân lưu. Chiến thắng chính là mục tiêu duy nhất mà Thái Lan hướng đến. Ở Bukit Jalil chúng tôi chơi không tốt, nhưng tại sân nhà sẽ rất khác. Thái Lan sẽ cố gắng ghi càng nhiều bàn càng tốt”. Malaysia và Thái Lan đã hòa nhau 0-0 ở trận bán kết lượt đi tại Bukit Jalil Anh Minh