Dân trí Chiều nay, LĐBĐ Thái Lan đã chính thức công bố danh sách chính thức 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2018. Trong đó, bốn cầu thủ Thái Kiều đã xuất hiện trong danh sách này.Từ bản danh sách ban đầu gồm 27 cầu thủ, HLV Milovan Rajevac đã gạch 4 tên người để tìm ra danh sách cuối cùng tham dự AFF Cup 2018. Bốn cầu thủ bị gạch tên của Thái Lan là thủ thành Kwunchai Suklorm, hậu vệ gốc ý Marco Ballini, tiền vệ Rattanakorn Maikami và Arnon Amornlertsuk. Philip Roller, một trong bốn cầu thủ Thái kiều góp mặt ở AFF Cup 2018 Như vậy, trong danh sách ban đầu, HLV người Serbia chỉ loại một cầu thủ “Thái kiều” là Marco Ballini. Đây là điều không bất ngờ bởi cầu thủ gốc Italia này mới 20 tuổi và chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu. Sau khi loại Marco Ballini, đội tuyển Thái Lan còn 4 cầu thủ “Thái kiều” chinh chiến ở AFF Cup 2018 là Manuel Tom Bihr, Philip Roller, Mika Chunuonsee, Kevin Deeromram. Hầu hết trong họ sẽ đá chính ở AFF Cup 2018. Trong khi đó, đúng như dự đoán, 4 cầu thủ thi đấu ở nước ngoài là Chanathip, Dangda, Kawin, và Theerathon đều không góp mặt ở sân chơi Đông Nam Á. Thay vào đó, họ sẽ dành sức để chinh chiến ở Asian Cup 2019 diễn ra vào đầu năm sau. Ở AFF Cup 2018, đội tuyển Thái Lan nằm ở bảng B với các đối thủ Indonesia, Singapore, Philippines và Timor Leste. Họ sẽ đá trận đầu tiên với Timor Leste vào ngày 9/11. Danh sách chính thức 23 cầu thủ Thái Lan dự AFF Suzuki Cup 2018: Thủ môn: Chatchai Butprom, Siwarak Tedsungnoen, Saranon Anuin, Hậu vệ: Korakod Wiriyaudomsiri, Pansa Hemviboon, Manuel Tom Bihr, Mika Chunuonsee, Kevin Deeromram, Suphan Thongsong, Chalermpong Kerdkaew, Philip Roller Tiền vệ: Mongkol Tossakrai, Thitiphan Puangchan, Tanaboon Kesarat, Sasalak Haiprakhon, Pokklaw Anan, Sumanya Purisai, Sanrawat Dechmitr, Pakorn Prempak, Nurul Sriyankem Tiền đạo: Adisak Kraisorn, Supachai Jaided, Chananan Pombuppha H.Long