Dân trí Dù chưa tung hết 100% sức mạnh nhưng Thái Lan vẫn cho thấy họ quá đáng sợ. Đội tuyển xứ Chùa vàng cho thấy họ không hề tới AFF Cup 2018 để… cho vui.Thái Lan được ví như “mãnh hổ không vuốt” ở AFF Cup 2018. Bởi lẽ, những bộ “móng vuốt” nguy hiểm nhất của bóng đá Thái Lan là 4 ngôi sao thi đấu ở nước ngoài (Kawin Thamsatchanan (OH Leuven, Bỉ), Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo, Nhật Bản), Teerasil Dangda (Sanfrecce Hiroshima, Nhật Bản) và Theerathon Bunmathan (Vissel Kobe, Nhật Bản) đều không tham dự giải đấu. Chính điều đó khiến những người Thái bị nghi ngờ nhất định. Tờ ESPN xếp Thái Lan xếp sau Việt Nam trong danh sách ứng cử viên vô địch. Trong khi đó, tiền đạo Andik Vermansyah còn khẳng định ngại Việt Nam hơn cả Thái Lan. Thái Lan cho thấy sức mạnh đáng gờm Thế nhưng, sau trận đấu với Timor Leste, những người Thái có thể thay đổi cái nhìn của nhiều người. Dù “mãnh hổ” không còn móng vuốt nhưng nó vẫn còn bản năng kẻ săn mồi của kẻ thống trị. Thực tế, không thể phủ nhận đối thủ Timor Leste quá yếu. Hơn nữa, đội bóng này lại không có chủ trương “đổ bê tông” như Lào, mà dâng cao chơi pressing tay đôi với Thái Lan. Bởi lẽ đó, đoàn quân của HLV Milovan Rajevac mới có thể ghi nhiều bàn thắng tới vậy. Nhưng nhìn cách Thái Lan thi đấu, không ít đối thủ phải dè chừng. Họ vẫn duy trì lối chơi bật nhả và khả năng thoát pressing cực tốt. Đó là “cái gốc rễ” của bóng đá Thái Lan. Ngay cả khi thiếu vắng những ngôi sao tốt nhất, Thái Lan vẫn sẽ chơi như vậy. Câu hỏi đặt ra là Thái Lan đã tung hết bài? Chẳng ai nghĩ như vậy. Trong cả trận đấu với Timor Leste, họ gần như chỉ ở trong trạng thái “chuẩn bị săn mồi”. Có nghĩa rằng, người Thái chơi ung dung, chẳng hề đẩy cao tốc độ trận đấu. Thay vào đó, Timor Leste đã tự mắc bẫy. Tất nhiên, phần nào sức mạnh của Thái Lan đã lộ diện. Họ cực kỳ đáng sợ trong những pha phản công. Những đường chuyền ở cự ly trung bình của Thái Lan thực sự đáng sợ. Nó có thể xuyên thủng tuyến phòng ngự của đối phương, tạo điều kiện cho Adisak phá bẫy việt vị lao xuống. Tốc độ của Adisak hay Nurul chính là cơ sở để người Thái có thể tung ra những đường chuyền “sát thương” cao tới vậy. Họ luôn sẵn sàng trong tư thế bứt tốc cực nhanh để đón nhận những đường chuyền “xẻ nách”. Nhìn chung, không chỉ riêng Timor Leste, mà điểm yếu của hầu hết các đội bóng Đông Nam Á (kể cả Việt Nam) có điểm yếu là việc phòng ngự ở những tình huống như vậy. Nếu cần kiểm chứng, hãy nhìn trận gặp U23 Hàn Quốc ở Asiad 2018 vừa qua, hàng thủ của U23 Việt Nam bị xuyên thủng khá dễ bởi những tình huống đánh vỗ mặt như vậy. Chân sút số 1 của Thái Lan ở AFF Cup 2018, Adisak quá lợi hại Đặc biệt, tiền đạo Adisak cho thấy anh thực sự là sát thủ lợi hại. 6 bàn thắng của anh vào lưới Timor Leste tới theo nhiều kịch bản (sút chân trái, chân phải, đánh đầu, sút phạt đền) và cho thấy nhiều kỹ năng (khả năng chọn vị trí, khả năng bứt tốc, khả năng phối hợp với đồng đội). Chẳng phải ngẫu nhiên mà tờ Corriere dello Sport ở Italia đã ca ngợi riêng màn trình diễn của Adisak. Cần phải nhấn mạnh, Adisak chẳng phải là tiền đạo tốt nhất Thái Lan ở thời điểm này (vẫn dự bị nếu Dangda thi đấu). Bản thân anh trước đây chủ yếu được biết đến ở các giải trẻ như SEA Games. Chỉ trong 2 năm gần đây, Adisak mới nổi danh trong màu áo CLB Muangthong United. Đối thủ Timor Leste quá yếu để có thể kiểm chứng hàng thủ của Thái Lan. Nhưng nên nhớ, ở nơi đây, họ có tới 3 cầu thủ “Thái kiều” là Mika Chunuonsee, Philip Roller và Manuel Tom Bihr. Rõ ràng, qua màn trình diễn ở trận gặp Timor Leste, Thái Lan cho thấy họ không hề tham dự AFF Cup 2018… cho vui. Việc HLV Milovan Rajevac coi giải đấu này là thử nghiệm cho Asian Cup 2019 khiến các cầu thủ quyết tâm hơn. Đương nhiên, họ không hề muốn mất vị thế vị vua ở Đông Nam Á. H.Long