Dân trí Đội tuyển Thái Lan đã hủy diệt Indonesia với tỷ số 4-2 ở lượt đấu thứ 2 bảng B AFF Cup 2018. Với kết quả này, Thái Lan tạm thời vượt lên dẫn đầu bảng đấu với 6 điểm sau 2 lượt trận.Thái Lan giành chiến thắng 4-2 trước Indonesia Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-2 nghiêng về Thái Lan. Đây là trận đấu khá hấp dẫn. Thái Lan cho thấy sự vượt trội so với Indonesia ở khả năng tổ chức, phát động tấn công và tận dụng cơ hội. Sau 2 lượt trận, họ đang đứng đầu bảng B với 6 điểm (hiệu số bàn thắng bại 11-2). Phút 89: VÀO!!! Indonesia rút ngắn tỷ số xuống 2-4. Từ pha đá phạt góc, Fachruddin đã bật cao đánh đầu tung lưới Thái Lan. Phút 84: Thái Lan có sự thay đổi người cuối cùng. Vào sân là cầu thủ Sunmayan. Rơi sân là tiền vệ Tanaboon Kesarat Phút 81: NGUY HIỂM! Từ đường chuyền của đồng đội Supachai đã hãm ngực và tung ra cú ngả bàn đèn nhưng bóng đi thiếu chính xác. Phút 79: KHÔNG VÀO! Từ khoảng cách 30 mét, Pokklaw Anan đã tung ra cú nã đại bác nhưng thủ thành Indonesia đã xuất sắc cản phá. Phút 73: VÀO!!! Thái Lan đã có bàn thắng thứ 4 sau pha phản công thần tốc. Sanrawat Dechmitr đã có pha chọc khe cho Pokklaw Anan băng xuống dứt điểm tung lưới Indonesia. Việc đội khách đẩy quá cao đội hình lên tấn công khiến họ vỡ trận. Thái Lan nâng tỷ số lên 4-1 trước Indonesia Phút 66: Thái Lan có sự thay đổi người khi Nurul rời sân, nhường vị trí cho cầu thủ trẻ Supachai. Phút 65: VÀO!!! Sau khi nhận được đường chuyền của Thitipan Puangchan, Adisak đã xoay sở tốt, vượt qua một cầu thủ Indonesia, trước khi dứt điểm tung nóc lưới Indonesia. Adisak ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Thái Lan Phút 59: Zulfiandi đã tung ra cú sút từ xa nhưng bóng đi chệch khung thành. Phút 51: Nurul đã có pha dứt điểm nguy hiểm ngay sát vòng cấm. Bóng đã đập chân cầu thủ Indonesia bay lên trời một cách đáng tiếc. Phút 48: Hai đội đẩy cao tốc độ trận đấu ngay đầu hiệp 2. Indonesia đang rất muốn tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Ở trận đấu cùng giờ, Philippines đang dẫn trước Timor Leste với tỷ số 2-0. Người lập công cho Philippines là đội trưởng Phil Younghusband và Martin Steuble Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Thái Lan. Dù Indonesia đã vượt lên dẫn trước nhưng sau đó, người Thái đã lội ngược dòng sau 2 bàn thắng của Korrakot và Pansa Hemviboon. Nhìn chung, chất lượng chuyên môn ở hiệp đấu này khá cao. Phút 45+2: VÀO!!! Sau cú sút phạt của Korrakot, một hậu vệ Indonesia phá bóng đập trúng cột dọc khung thành của đội nhà. Sau đó, bóng lộn xộn trong vòng cấm của đội khách. Pansa Hemviboon đã nhanh chân dứt điểm tung lưới Indonesia, nâng tỷ số lên 2-1. Thái Lan nâng tỷ số lên 2-1 trong trận đấu với Indonesia Phút 40: Indonesia tỏ ra lúng túng sau khi bị chọc thủng lưới. Suýt chút nữa, họ biếu không cho Thái Lan bàn thắng bởi sai lầm. Phút 38: VÀO!!! Từ pha đá phạt góc, Korrakot Wiriya-Udomsiri đã treo thẳng bóng vào khung thành của Indonesia. Đây thực sự là bàn thắng đáng nhớ của hậu vệ Thái Lan. Thái Lan có bàn thắng gỡ hòa từ pha đá phạt góc Phút 37: Tanaboon Kesarat đã tung ra cú dứt điểm từ cự ly 35 mét nhưng thủ thành Indonesia đã bay người cản phá. Phút 32: "Messi Indonesia" Andik Vermansyah ôm chân đau đớn sau pha va chạm với cầu thủ Thái Lan. Phút 29: VÀO!!! Indonesia bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số. Từ pha dàn xếp đá phạt góc, bóng được chuyền lại cho Zulfiandi ở tuyến hai. Cầu thủ này đã tung ra cú nã đại bác tung lưới Thái Lan. Siêu phẩm mở tỷ số của Indonesia Phút 26: KHÔNG VÀO! Hậu vệ Thái Lan bất ngờ mắc sai lầm tạo điều kiện cho Lilipaly đối mặt với thủ môn. Thế nhưng, cầu thủ này lại dứt điểm ra cạnh lưới. Quá đáng tiếc. Phút 22: Thitipan thử vận may bằng pha dứt điểm từ xa nhưng bóng đi thiếu chính xác. Trong những phút vừa qua, hai đội đã thi đấu khá thận trọng. Phút 16: Riko Simanjuntak tiếp tục tạo ra nguy hiểm về phía khung thành Thái Lan. Dù vậy, thủ thành Sivak Tedsungnoen đã có pha cản phá tốt. Phút 15: NGUY HIỂM! Thitipan Puangchan có cơ hội dứt điểm trong tư thế cực kỳ thuận lợi trong vòng cấm. Đáng tiếc, cầu thủ này lại dứt điểm quá nhẹ. Phút 9: Indonesia có pha đáp trả. Riko Simanjuntak đi bóng quyết tâm, rồi tung ra cú dứt điểm trong vòng cấm. Dù vậy, các cầu thủ Thái Lan đã thi đấu lăn xả. Phút 6: Thái Lan có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Chalermpong bật cao đánh đầu nhưng bóng đi chệch khung thành. Phút 2: Với lợi thế sân nhà, Thái Lan đã đẩy cao đội hình sau tiếng còi khai cuộc. Trận đấu bắt đầu. Đội hình ra sân: Thái Lan: Sivak Tedsungnoen, Philip Roller, Pansa Hemviboon, Chalermpong Kerdkaew, Wiriya-Udomsiri, Mongkol Tossakrai, Thitipan Puangchan, Nurul Sriyankem, Sanrawat Dechmitr, Tanaboon Kesarat, Adisak Kraisorn Indonesia: Awan Setho, Putu Gede, Fachruddin, Hansamu, Alfath, Riko, Evan Dimas, Zulfiandi, Andik, Beto, Lilipaly H.Long