Dân trí Đội bóng đất Chùa Vàng hơn Malaysia về thực lực, hơn về yếu tố con người, cũng như có lợi thế về sân nhà, nên nếu Thái Lan không thể chiến thắng Malaysia trong trận bán kết lượt về, thì đấy sẽ là bất ngờ động trời tại AFF Cup năm nay.*Trận bán kết lượt về giữa Thái Lan và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h, ngày 5/12, trên sân Rajamangala ở Bangkok (Thái Lan), Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Trận lượt đi giữa đôi bên kết thúc với tỷ số hoà 0-0, với ưu thế về kiểm soát bóng, về số cơ hội tạo được nghiêng hẳn về phía Malaysia. Nhưng đấy là trận đấu diễn ra ở sân Bukit Jalil tại Kuala Lumpur, trong khi cả làng cầu Đông Nam Á đều biết Malaysia đá trên sân nhà mạnh hơn hẳn chính họ lúc đá ở sân đối phương hoặc sân trung lập. Trong trận lượt về tại Bangkok vào tối nay (5/12), Malaysia sẽ không còn sự cổ vũ của hơn 85.000 khán giả, như trong trận lượt đi. Cũng như Malaysia sẽ không có được những lợi thế vô hình từ những vấn đề nhạy cảm khi là đội chủ nhà, trong đó có cả vấn đề trọng tài. Malaysia khó gây sức ép trước Thái Lan trong trận bán kết lượt về tại Bangkok Điều đó có nghĩa là nếu cầu thủ Malaysia đá dữ, đá rắn như trong trận lượt đi, họ sẽ bị phạt đến nơi đến chốn, chứ không phải là một số tình huống làm ngơ của các trọng tài. Các đội bóng Đông Nam Á luôn xem việc trọng tài bênh vực Malaysia trên sân của Malaysia gần như là luật bất thành văn, bởi Malaysia là nơi đặt trụ sở của cả Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), lẫn Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF), dù ít dù nhiều giới chức bóng đá trong khu vực và châu lục chịu ảnh hưởng của bóng đá Malaysia. Không còn những lợi thế vô hình đấy, Malaysia xem như giảm đáng kể sức mạnh khi đối đầu với Thái Lan. Và cục diện của trận bán kết lượt về sẽ ngược hẳn với cục diện của trận bán kết lượt đi: Thái Lan sẽ là đội gây sức ép, và thường thì họ tận dụng các cơ hội mà họ tạo được tốt hơn đối thủ, ít nhất là sẽ tốt hơn so với Malaysia trong trận lượt đi. Nếu Thái Lan không thể vào chung kết, đấy sẽ là bất ngờ động trời tại AFF Cup năm nay Khách quan mà nói, Thái Lan hơn Malaysia về nhân sự, hơn về bản lĩnh, lại có thêm yếu tố sân nhà, nên họ đương nhiên được đánh giá cao hơn đội bóng xứ Mã. Có thể Malaysia sẽ cố gắng đánh phủ đầu Thái Lan, nhằm tìm kiếm bàn thắng trên sân đối phương, đẩy đội bóng đất Chùa Vàng vào thế bất lợi tâm lý, nếu bị thủng lưới trước. Nhưng khả năng này rất khó xảy ra, bởi Thái Lan thừa bản lĩnh và kinh nghiệm để khống chế lối đá của Malaysia, thừa kinh nghiệm để buộc Malaysia không thể đá theo ý của đội bóng xứ Mã. Trong trường hợp đương kim vô địch Thái Lan không thể thắng Malaysia trên sân nhà trong trận bán kết lượt về, đấy sẽ là bất ngờ thuộc vào loại động trời nhất tại AFF Cup năm nay. Dự đoán: Thái Lan thắng 2-0 Kim Điền