Dân trí Sau khi trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa rút lui, đến lượt trợ lý riêng Lee Young Sub của HLV Park Hang Seo (phiên dịch Anh - Hàn Quốc) cũng nói lời chia tay khi đã kết thúc hợp đồng với VFF.Lee Young Sub sinh năm 1995 tại Suwon, Hàn Quốc, sau đó sinh sống và học tập tại Singapore. Trợ lý có khuôn mặt thư sinh được mời làm trợ lý riêng cho HLV Park Hang Seo khi tuyển Olympic Việt Nam dự Asiad 2018 tại Indonesia. Lee có nhiệm vụ phiên dịch từ tiếng Hàn sang tiếng Anh, đồng thời dạy thêm tiếng Anh cho ông Park. Bên cạnh đó, vị trợ lý này cũng trở thành người bạn rất gần gũi với các tuyển thủ Việt Nam. Trợ lý riêng Lee Young Sub của HLV Park Hang Seo (phiên dịch Anh - Hàn Quốc, bên phải) chia tay trước AFF Cup 2018 Lee Young Sub đã trở về Hàn Quốc để tiếp tục làm thầy giáo. Trong tâm thư của mình, Lee cho biết rất ấn tượng bởi sự hiếu khách, tình yêu của người dân Việt Nam. Lee cũng không quên cảm ơn vì Việt Nam đã mang đến cho anh những trải nghiệm tuyệt vời. Lee Young Sub viết trong bức thư chia tay của mình: “Cảm ơn Chúa vì đã cho tôi gặp gỡ những người tuyệt vời như vậy. Tất cả đều rất thân thiện và nhiệt tình. Là một người yêu bóng đá, tôi rất biết ơn vì đã bắt đầu công việc theo bóng đá với Việt Nam. Thời gian cứ trôi qua và tình yêu của tôi đã lớn mạnh dần với bóng đá Việt Nam, tôi dường như thấy mình thuộc về nơi này. Tôi chứng kiến các cầu thủ cùng trợ lý người Việt Nam khóc nức nở khi Việt Nam thắng Syria để lần đầu vào bán kết Asiad. Nước mắt tôi đã rơi khi thấy điều đó". T.Đ