Dân trí Theo bảng xếp hạng FIFA tháng 11/2018 vừa công bố cách đây ít giờ, đội tuyển Việt Nam đã chính thức lọt top 100 thế giới và đứng ở vị trí số 1 Đông Nam Á.Dù AFF Cup 2018 không được tính là giải đấu chính thức của FIFA nhưng những trận đấu ở giải đấu này vẫn được tính điểm như… giao hữu. Do đó, với thành công ở vòng bảng (thắng 3, hòa 1), đội tuyển Việt Nam đã nhận thêm 4 điểm. Đội tuyển Việt Nam lọt top 100 thế giới Điều đó giúp chúng ta tăng hai bậc từ vị trí thứ 102 lên 100 thế giới. Việc lọt vào top 100 đúng như mục tiêu của HLV Park Hang Seo đặt ra ở thời điểm nhậm chức HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Với vị trí thứ 100 thế giới, chúng ta vẫn đứng ở vị trí số 1 Đông Nam Á. Đứng thứ 2 là Philippines. Đội bóng này đã tăng 2 bậc lên xếp thứ 114 thế giới. Trong khi đó, Thái Lan cũng tăng 3 bậc xếp thứ 118. Các vị trí tiếp theo ở khu vực Đông Nam Á lần lượt thuộc về Myanmar (thứ 139, tăng 2 bậc), Indonesia (thứ 160, giữ nguyên vị trí), Singapore (thứ 165, giữ nguyên vị trí), Malaysia (thứ 167, tăng 2 bậc), Campuchia (thứ 172, giảm 2 bậc), Lào (thứ 184, giảm 3 bậc), Brunei (thứ 195, tăng 1 bậc) và Timor Leste (thứ 196, giảm 5 bậc). Dù trong tháng qua, các đội tuyển tập trung thi đấu ở giải Nations League (giải vô địch quốc gia châu Âu) và giao hữu nhưng thứ hạng trong top 10 thế giới chỉ chứng kiến xáo trộn nhẹ khi Bồ Đào Nha tăng 1 bậc lên xếp thứ 6, còn Uruguay giảm 1 bậc xuống thứ 7. Đứng đầu thế giới vẫn là đội tuyển Bỉ. Tiếp theo là Pháp (thứ 2), Brazil (thứ 3), Croatia (thứ 4), Anh (thứ 5), Thụy Sĩ (thứ 8), Tây Ban Nha (thứ 9) và Đan Mạch (thứ 10). Các đội tuyển Hà Lan, Đức, Italia lần lượt xếp thứ 14, 16 và 18 thế giới. H.Long