Dân trí Những bàn thắng của Goretzka và Thiago đã giúp Bayern Munich giành chiến thắng trước Mainz 05 để tạm thời vươn lên vị trí thứ 2 Bundesliga với 19 điểm, kém đội đầu bảng Dortmund 2 điểm.Thắng trận thứ 3 liên tiếp, Bayern Munich áp sát Dortmund Sau giai đoạn chìm trong khủng hoảng, Bayern Munich đã thực sự trở lại với những chiến thắng trước Wolfsburg (Bundesliga) và AEK Athens (Champions League). Họ đã tiếp đà hưng phấn ấy bằng chiến thắng trước 2-1 trước Mainz 05 trong trận đấu ở vòng 9 Bundesliga. Bayern Munich giành chiến thắng trước Mainz 05 Hai cầu thủ ghi bàn cho Bayern Munich trong trận đấu này là Goretzka và Thiago. Niềm vui của “Hùm xám” nhân đôi khi ở trận đấu cùng giờ, Dortmund đã bị Hertha Berlin cầm chân với tỷ số 2-2. Như vậy, sau 9 vòng đấu ở Bundesliga, Bayern Munich xếp thứ 2 với 19 điểm và chỉ còn kém Dortmund 2 điểm. Bước vào trận đấu này, HLV Niko Kovac tung ra sân sơ đồ 4-2-3-1 với Lewandowski đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Goretzka, Gnabry và Thomas Muller. Trong khi đó, James Rodriguez, người đã chơi khá hay trong trận đấu với AEK Athens ngồi trên băng ghế dự bị. Dù tạo sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc nhưng Bayern Munich đã gặp khá nhiều khó khăn trước Mainz 05. Đội chủ nhà đã chủ động chơi với đội hình thấp, với số đông cầu thủ án ngữ trước khung thành. Mãi tới phút 27, đội bóng xứ Bavaria mới tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi cú sút của Kimmich đã tìm tới trúng xà ngang khung thành của Mainz 05. Tới phút 31, Thiago đã làm tung lưới đối thủ nhưng trọng tài đã từ chối bàn thắng (sau khi tham khảo công nghệ VAR) vì cho rằng Gnabry đã phạm lỗi trước đó. Sức ép dồn lên vai HLV Niko Kovac đã dịu bớt sau 3 chiến thắng liên tiếp Cuối cùng, sau nỗ lực không biết mệt mỏi, Bayern Munich đã tìm được bàn thắng mở tỷ số. Sau đường chuyền của Kimmich, Goretzka đã tung ra cú volley hiểm hóc, không cho thủ thành Muller cơ hội cản phá. Tuy nhiên, Mainz 05 cho thấy họ không phải là đối thủ dễ bắt nạt. Phút 48, từ cú treo bóng của Brosinki, tiền đạo Jean-Paul Boëtius đã ập vào dứt điểm cận thành gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà. Ngay sau bàn thua, HLV Niko Kovac đã quyết định tung Sanches và Ribery vào sân. Kết quả, tới phút 62, Bayern Munich đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Từ đường căng ngang của Lewandowski, Thiago đã băng vào dứt điểm cận thành, tung lưới Mainz 05. Trong phần còn lại trận đấu, Bayern Munich còn tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng họ không thể ghi thêm bàn thắng. Chung cuộc, “Hùm xám” giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Đội hình thi đấu: Mainz: Müller – Brosinski (c), Bell, Niakhate, Martin – Gbamin, Kunde (Ujah 68'), Latza (Maxim 84') – Öztunali, Mateta (Quaison 68'), Boëtius Bayern: Neuer (c) – Kimmich, Süle, Boateng, Alaba – Martinez, Thiago – Goretzka (Sanches 55'), Müller (Rafinha 84'), Gnabry (Ribery 57') – Lewandowski H.Long