Dân trí Tối qua, sau khi trở về từ chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo đã họp đội, đưa ra quyết định rút gọn danh sách đội tuyển Việt Nam từ 30 còn 25 cầu thủ chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Hầu hết các cầu thủ bị loại đều nằm trong dự đoán, chỉ có Minh Vương là rất đáng tiếc khi anh đã thể hiện rất tốt dưới thời thầy Park.Theo đó, 5 người phải nói lời chia tay gồm Trần Minh Vương (HA Gia Lai), Phạm Văn Thành (CLB Hà Nội), Đinh Viết Tú (CLB Nam Định), Nguyễn Hoàng Quốc Chí (CLB Khánh Hòa) và Văn Cường (CLB Quảng Nam). Ngoài Minh Vương được xem là bất ngờ, thì những cầu thủ còn lại bị loại đều nằm trong dự đoán, khi tất cả đều là tân binh, không cạnh tranh được vị trí ở trên tuyển. Sự chia tay của Minh Vương để lại nhiều tiếc nuối ở đội tuyển Việt Nam Như vậy, thêm một lần nữa Minh Vương lỡ hẹn với đội tuyển. Còn nhớ hồi đầu năm, Minh Vương dính chấn thương ngay trước ngày đội tuyển U23 Việt Nam lên đường sang Trung Quốc tham dự vòng chung kết U23 châu Á, buộc thầy Park phải gạt lệ loại anh khỏi danh sách. Tại Asiad 2018, Minh Vương cũng không có tên phút chót, nhưng cuối cùng anh vẫn được gọi lại để cùng đội tuyển Olympic Việt Nam sang Indonesia. Và tại giải này, tiền vệ CLB HA Gia Lai đã có một pha sút phạt rất đẹp mắt vào lưới của Olympic Hàn Quốc, trong trận bán kết. Minh Vương chính là cầu thủ được HLV Park Hang Seo phát hiện ngay khi ông tới Việt Nam làm việc. Chiến lược gia người Hàn Quốc đánh giá rất cao tố chất kỹ thuật, tư duy chơi bóng của cầu thủ quê Thái Bình. Sau khi trở về từ Asiad 2018, Minh Vương cùng Công Phượng là hai cầu thủ thi đấu ổn định để giúp HA Gia Lai cán đích an toàn. Trong khi đó, Xuân Trường lại bị viêm cuốn mũi và không thể hiện được nhiều trong thời điểm đó. Tuy nhiên ở đội tuyển Việt Nam lần này, vị trí tiền vệ trung tâm có đến 4 cầu thủ đảm trách, gồm: Xuân Trường, Minh Vương, Huy Hùng và Hùng Dũng. Ngoài ra, vị trí tiền vệ trung tâm còn có thể được ông Park giao cho Văn Quyết, Trọng Hoàng hay Quang Hải. Sự đa năng là một trong những yếu tố để HLV Park Hang Seo cân nhắc, và ông đã quyết định loại Minh Vương để có nhiều phương án hơn cho hàng tiền vệ. Từng được trao vé vớt dự Asiad, liệu lần này may mắn có mỉm cười, hay là lời chia tay tiếc nuối với AFF Cup của tiền vệ Minh Vương? Danh sách sơ bộ 25 tuyển thủ Việt Nam dự AFF Cup 2018 Thủ môn: Bùi Tiến Dũng (Thanh Hóa), Đặng Văn Lâm (Hải Phòng), Tuấn Mạnh (Khánh Hòa). Hậu vệ: Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu (Hà Nội), Hồng Duy (HAGL), Lục Xuân Hưng (Thanh Hóa), Quế Ngọc Hải (SLNA), Dương Thanh Hào (Quảng Ninh), Bùi Tiến Dũng (Viettel). Tiền vệ: Phạm Đức Huy, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng (Hà Nội), Xuân Trường (HAGL), Nguyễn Trọng Hoàng (Thanh Hóa), Nguyễn Huy Hùng (Quảng Nam). Tiền đạo: Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội), Công Phượng, Văn Toàn (HAGL), Phan Văn Đức (SLNA), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Anh Đức, Tiến Linh (Bình Dương). Thùy Anh