Dân trí Phát biểu sau thảm bại 1-5 trước Barcelona, HLV Lopetegui của Real Madrid vẫn tin rằng ông sẽ tại vị và mang tới thành công cho Real Madrid.Đêm qua, Real Madrid đã thi đấu cực tệ và thất bại với tỷ số 1-5 trước Barcelona ở Nou Camp. Sau thất bại “không thể chấp nhận được” này, nhiều người đã nghĩ tới viễn cảnh HLV Lopetegui sẽ bị sa thải. HLV Lopetegui không nghĩ mình sẽ bị sa thải Dù vậy, HLV người Tây Ban Nha vẫn tự tin và lạc quan về tương lai của mình. Phát biểu trước báo giới, HLV Lopetegui cho biết: “Ở thời điểm này, tôi đang rất buồn nhưng tôi tin rằng vẫn có thể dẫn dắt Real Madrid. Thất bại này thật khó chấp nhận được nhưng tôi đủ mạnh mẽ để có thể đảo ngược tình hình hiện tại. Mùa giải vẫn còn rất dài. Tôi tin vào những cầu thủ của mình. Tôi cũng như mọi người hiểu rằng thế giới bóng đá hoạt động như thế nào. Trách nhiệm đều thuộc về HLV. Tôi không phải là kẻ ngốc nghếch nhưng chúng ta cùng nhau tận hưởng chiến thắng và nếm trải thất bại. Đây mới là giai đoạn khởi đầu mùa giải. Tôi tin rằng năm nay Real Madrid vẫn có thể ăn mừng danh hiệu”. Trong khi đó, đội trưởng Sergio Ramos đã thừa nhận HLV Lopetegui có thể bị sa thải sau thảm bại trước Barcelona. Trung vệ người Tây Ban Nha cho biết: “Tôi không thể đánh giá từng cầu thủ trong phòng thay đồ. Có những người thích Lopetegui và ngược lại. Trên tất cả, chúng tôi luôn tôn trọng quyết định từ cấp trên. Bạn phải dành sự tôn trọng, chứ không thể ép ai (bị sa thải). Chúng tôi đã trải qua nhiều HLV nhưng đôi khi, việc điều khiển phòng thay đồ còn quan trọng hơn cả chiến thuật. Chúng tôi sẽ chiến đấu đến chết vì HLV nhưng trận thua này quyết định tương lai của ông ấy. Đó không phải là quyết định của chúng tôi. Mọi người hãy cùng chờ xem”. Trước đó, theo nhiều nguồn tin từ Tây Ban Nha và Italia, Chủ tịch Florentino Perez đã sẵn sàng bổ nhiệm HLV Conte nếu như Real Madrid thất bại trong trận Siêu kinh điển với Barcelona. Thất bại này đã đẩy Real Madrid xuống vị trí thứ 9 trên BXH La Liga với 14 điểm, kém 7 điểm so với đội đầu bảng Barcelona. Nó tiếp tục nối dài chuỗi trận thảm họa của Los Blancos khi không thắng trong 5/6 trận gần nhất. H.Long