Dân trí Cả 2 trận lượt đi và lượt về, tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo đều thắng Philippines 2-1, khiến HLV danh tiếng như Eriksson phải tâm phục khẩu phục. Đây không chỉ là chiến thắng của các cầu thủ Việt Nam trên sân bóng, mà là chiến thắng của “thầy Park” trước đồng nghiệp Eriksson.“Thắng không kiêu, bại không nản” hoàn toàn đúng với ông Park Hang Seo. Phát biểu sau trận đấu, ông Park Hang Seo vẫn hết sức khiêm nhường nhận xét về HLV trưởng của Philippines: “Sven Goran Eriksson là HLV đẳng cấp hàng đầu thế giới và tôi vinh dự được so tài cùng ông ấy. Tôi chia sẻ thật là dù giành chiến thắng ông ấy hai lần, tôi nghĩ mình cũng chưa thể đạt đến đẳng cấp của ông ấy”. HLV Park Hang Seo bắt tay HLV Eriksson sau chiến thắng ở trận lượt về trên sân Mỹ Đình Câu nói của ông Park Hang Seo không phải là xã giao, mà hoàn toàn là sự thành thật của một con người luôn “biết mình biết ta”. Park Hang Seo khác hẳn với HLV nổi tiếng như Mourinho, người đã giành vô vàn danh hiệu khi dẫn dắt các CLB là FC Porto, Inter Milan, Chelsea, Manchester United… Mourinho giỏi, nhưng không bao giờ khiến đối phương “tâm phục, khẩu phục” bởi ông là con người luôn để nhiều cảm xúc cá nhân lấn át, có những hành vi và lời lẽ không thực sự fair-play khi đấu trí cùng đối thủ. Đó là khi Mourinho định lao vào choảng nhau, ăn thua đủ với trợ lý của HLV Maurizio Sarri đội tuyển Chelsea sau khi bị gỡ hòa 2-2 ở phút 96. Đó là khi bị Juventus hay Chelsea dẫn bàn, ông giơ 3 ngón tay chế giễu CĐV (Mourinho ám chỉ là đã từng dẫn dắt Inter Milan với cú ăn 3 lịch sử năm 2009-2010 và 3 lần giành danh hiệu vô địch quốc gia khi dẫn dắt Chelsea)… Các cầu thủ Việt Nam sẵn sàng không chiến với những cầu thủ cao to của Phillppines Còn Park Hang Seo thì không. Dù đang bị đối phương dẫn bàn thì HLV người Hàn Quốc vẫn hết sức điềm tĩnh, động viên cổ vũ khích lệ cho các học trò cưng mình vượt qua rào cản tâm lý. Dù đang dẫn bàn trước đối thủ, ông Park Hang Seo vẫn luôn đứng ở đường biên để có những chỉ đạo kịp thời, sâu sát và hiệu quả. Các cuộc họp báo sau trận đấu, ông Park Hang Seo vẫn luôn một phong thái điềm tĩnh, đĩnh đạc, của một con người “gừng càng già càng cay”. Ở trận lượt đi trên sân Bacolod của Philippines, chiến thuật của HLV Eriksson là đá pressing, liên tục đẩy bóng ra 2 biên rồi chuyền bóng bổng cho những cầu thủ to cao dứt điểm bằng đầu. Ông Eriksson có lẽ đã mổ băng xem kỹ những trận đấu mà Việt Nam chiến thắng trước Malaysia, trước Campuchia hay hòa Myanmar để quyết tâm đá phủ đầu, tận dụng những nhược điểm của cầu thủ Việt như thấp bé, chậm chạp ở hai biên. Các cầu thủ của Philippines đều cao to, có khả năng tỳ đè, có khả năng bức tốc… Đoàn Văn Hậu đã làm rất tốt ở các tình huống bóng bổng ngăn chặn cầu thủ Philippines dứt điểm bằng đầu Nhưng ông Erkíon không thể ngờ Việt Nam vào trận với tâm thế sẵn sàng đá pressing, sẵn sàng chuyền bóng nhanh, thậm chí chuyền bóng bổng vượt tuyến để tận dụng sự chậm chạp của 2 hậu vệ đã lớn tuổi của đội Philippines. Ở 2 biên, Quế Ngọc Hải và Trọng Hoàng đá với một tâm thế khác hẳn các trận đấu trước khi liên tục lên công về thủ một cách hiệu quả. Việt Nam cũng có những cầu thủ chạy cánh rất ấn tượng như Đoàn Văn Hậu, Phan Văn Đức. Chính Đoàn Văn Hậu là người đã chuyền bóng vượt tuyến cho Anh Đức đánh đầu hạ gục thủ thành Philippine. Cũng quả chuyền vượt tuyến như thế, nếu Quang Hải bình tĩnh hơn thì tỷ số đã là 2 – 0 sau khi định dùng ngực đẩy bóng về góc xa nhưng không thành công. Ông Erikson không thể ngờ HLV Park Hang Seo lại dùng chính chiến thuật của mình để hạ gục ông trên sân nhà Panadd ở Bacolod. Ở trận lượt về trên sân nhà Mỹ Đình, một lần nữa cho thấy khả năng sử dụng con người, nhãn quan chiến thuật của HLV Park Hang Seo, với những biến hóa kỳ ảo khôn lường chứ không đơn thuần là một trận thắng may mắn. Ở trận đấu này, có thể thấy HLV Erikson thay đổi chiến thuật khác hẳn với lượt đi. Ông không còn chỉ đạo cầu thủ tập trung chuyển bóng ra hai biên rồi lật cánh như lượt đi mà thay vào đó liên tục rót bóng vào chính giữa, dùng sức mạnh tỳ đè để đánh đầu hoặc dứt điểm ngay tại chỗ. Trọng Hoàng với khả năng lên công về thủ ở cánh phải là một điểm sáng trong cả 2 trận lượt đi và lượt về Một Phan Văn Đức nhanh nhẹn, dũng mãnh, kỹ thuật khéo léo đã giúp Việt Nam tiến vào trận chung kết AFF Cup 2018 Quang Hải là cầu thủ hay nhất của AFF Cup 2018 Tất cả tình huống bóng sống hay cố định, dù ở khoảng cách rất xa, cầu thủ Phillipines vẫn cứ phất bóng vào giữa với mong chờ một cú kết thúc bằng đầu gọn ghẽ. Nhưng ở trận đấu này, Đình Trọng vẫn là một lá chắn cực kỳ vững vàng, với sự hỗ trợ đắc lực từ Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu – những cầu thủ có chiều cao tốt để không chiến với đối phương. Đang dẫn 2-1 ở lượt đi, HLV Park Hang Seo không việc gì phải vội vàng đẩy cao đội hình. Các cầu thủ đá chắc ở sân nhà, phản công nhanh bằng 2 biên. Ông vẫn sử dụng lão tướng Anh Đức, người chỉ tận dụng tốt các tình huống cố định để ru ngủ đối phương. Ông biết 20 phút cuối bắt buộc Philippines phải đá nhanh, đẩy cao đội hình, đó là lúc ông thay Tiến Linh, Công Phượng, những cầu thủ có kỹ thuật tốt, có sức mạnh để phản đòn. Và thật bất ngờ khi Philippines đang còn loay hoay làm thế nào để có thể thúng lưới được đối phương thì 2 tình huống xuống bóng nhanh của Phan Văn Đức cũng như Công Phương đã chấm dứt mọi hy vọng của đội tuyển Azkar. "Sven Goran Eriksson là HLV đẳng cấp hàng đầu thế giới và tôi vinh dự được so tài cùng ông ấy. Tôi chia sẻ thật là dù giành chiến thắng ông ấy hai lần, tôi nghĩ mình cũng chưa thể đạt đến đẳng cấp của ông ấy", phát biểu khiêm nhường của thầy Park trước HLV Erkisson sau 2 trận đấu mà ông đều giành chiến thắng Đến giờ phút này, mọi lời ngợi khen dành cho HLV Park Hang Seo thực ra cũng như người ta hay ví von: “Khen thầy Park giỏi cũng như bảo Trung Quốc thì luôn… đông người”. Tất cả 90 triệu người Việt Nam tiếp tục chờ thầy phủ thủy Park sẽ chinh phục Malaysia ở 2 trận chung kết sắp tới. Thế Nam