Dân trí Chiến thắng trước Lào giúp Malaysia vươn lên dẫn đầu bảng A AFF Cup 2018 với 6 điểm tuyệt đối. Trước ngày hành quân sang Việt Nam, HLV Tan Cheng Hoe thể hiện sự tự tin rất cao sẽ đánh bại thầy trò HLV Park Hang Seo ngay tại Mỹ Đình.Sau chiến thắng vất vả 1-0 trên sân Campuchia, đội tuyển Malaysia lại trải qua 90 phút nhọc nhằn trước Lào, với cú lội ngược dòng thắng 3-1. Dù có hai trận đấu khó khăn trước các đối thủ yếu, nhưng mục tiêu giành trọn 6 điểm là điều mà HLV Tan Cheng Hoe hài lòng. Malaysia vô cùng vất vả mới đánh bại Lào 3-1 trên sân nhà Dẫu vậy, trong lối chơi của tuyển Malaysia, HLV Tan Cheng Hoe cho biết cần phải cải thiện khâu dứt điểm, bởi những đối thủ tới đây như tuyển Việt Nam, chắc chắn sẽ không dễ dàng. Những gì thể hiện trước Lào cho thấy Malaysia không phải đội bóng sở hữu khả năng tấn công sắc sảo. Họ cầm bóng gần gấp 5 lần (82,3% vs 17,7%), sút nhiều gấp 6 (24 vs 4) và sở hữu 17 quả đá phạt góc (so với 0) của đối thủ nhưng sau cùng tất cả chỉ để đổi lại 3 bàn mà 2 trong số đó đến vào 10 phút cuối trận. Sau hai trận thắng liên tiếp, HLVTan Cheng Hoe tự tin rất cao, ông chia sẻ: “Tôi mong đợi các cầu thủ làm được nhiều hơn thế khi đội tuyển đụng độ Việt Nam. Chúng tôi sẽ không chơi phòng ngự trong 90 phút mà hướng đến ghi những bàn thắng”. “Đây chắc chắn là trận đấu khó khăn. Nhưng với hai chiến thắng gần đây, tôi tin các học trò đang có sự tự tin rất cao. Họ sẽ bước vào trận gặp đội tuyển Việt Nam với tâm lý thoải mái nhất", nhà cầm quân 50 tuổi nói. Vào 19h30 ngày 16/11, đội tuyển Malaysia sẽ làm khách trước tuyển Việt Nam. Tới ngày 24/11, đội bóng của Tan Cheng Hoe sẽ về lại sân nhà chạm trán Myanmar. T.L