Dân trí Sau khi hay tin ông chủ của Leicester City đã qua đời sau vụ tai nạn máy bay, cả thế giới bóng đá đã bày tỏ sự tiếc thương tới vị doanh nhân 60 tuổi này.Như đã biết, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đã qua đời sau vụ tai nạn máy bay ở ngay bên ngoài SVĐ King Power. Cùng có mặt với ông trên chuyến bay ấy có 4 nạn nhân khác là Nusara Suknamai (Á hậu Thái Lan 2005), Eric Swaffer cùng bạn gái Izabela Roza Lechowicz (hai phi công) và Kaveporn Punpare (thư ký của ông Vichai Srivaddhanaprabha). Đây là mất mát quá lớn với không chỉ CLB Leicester City mà còn cả thế giới. Ông Vichai Srivaddhanaprabha là người có công lớn vực dậy CLB từ “vực thẳm” và giúp họ giành chức vô địch Premier League 2015/16. Chính vì vậy, ông Vichai Srivaddhanaprabha nhận được nhiều tình cảm từ những cầu thủ, CĐV Leicester City. Ngay sau khi chiếc trực thăng của ông gặp nạn, nhiều CĐV Leicester City đã cầu nguyện ở bên ngoài SVĐ King Power. Sau khi hay tin vị tỷ phú này đã qua đời, nhiều nhân vật nổi tiếng trong thế giới bóng đá đã bày tỏ sự tiếc thương tới ông. Trên trang cá nhân, thủ thành Kasper Schmeichel (người có mặt ở hiện trường) đã viết: “Tôi không thể tin những gì đã diễn ra. Tôi đã đau đớn đến tột độ. Tôi không tin những gì mình đã nhìn thấy và chẳng muốn tin đó là sự thật. Thật khó có thể diễn tả sự quan trọng của ông với CLB cũng như thành phố Leicester. Chúng tôi hiểu những sự đầu tư của vào CLB nhưng đó vẫn chưa phải là tất cả. Ông không chỉ quan tâm tới bóng đá mà còn cả hoạt động cộng đồng. Ông đã ủng hộ cho những bệnh viện cũng như quỹ từ thiện ở thành phố Leicester. Chẳng ai có thể quên những điều đó. Tôi chưa bao giờ gặp một người như ông, người luôn nỗ lực làm việc chăm chỉ, với niềm đam mê, tận hiến và cũng thật hào phóng. Ông đã chạm tới trái tìm của tất cả mọi người. Tôi luôn ngưỡng mộ ông với tư cách một người lãnh đạo, một người cha. Ông đã thay đổi thế giới bóng đá mãi mãi. Ông đã mang tới niềm tin rằng không điều gì là không thể, không chỉ cho CĐV bóng đá mà còn tất cả môn thể thao khác…”. Chân sút Jamie Vardy của Leicester City viết trên trang Instagram: “Thật khó có thể tìm ra lời nào có thể nói hết về ông. Đối với tôi, ông là huyền thoại, một người phi thường, người đã dành trọn tâm trí và linh hồn cho Leicester City. Cảm ơn ông về mọi điều đã làm cho tôi, gia đinh tôi cũng như CLB. Tôi sẽ rất nhớ ông. Yên nghỉ nhé ông chủ”. Trung vệ Harry Maguire viết: “Chẳng có từ ngữ nào có thể diễn ra nổi tâm trạng của tôi lúc này. Ông thực sự là người tuyệt vời, tử tế. Tất cả mọi người sẽ rất nhớ ông. Tôi không bao giờ quên sự ủng hộ của ngài Chủ tịch, không chỉ trong thời gian tôi khoác áo Leicester City mà còn trong suốt World Cup 2018”. Đội trưởng của Leicester City, Wes Morgan viết: “Tôi thực sự rất đau lòng khi hay tin ông chủ của CLB đã qua đời. Đó là người đàn ông luôn dành sự yêu thương hết mực cho tất cả mọi người. Ông cũng là một người mà tôi luôn dành sự tôn trọng hết mực”. Huyền thoại của bóng đá Anh, Peter Shilton viết: “Yên nghỉ nhé ông, người chủ vĩ đại nhất trong lịch sử Leicester City. Việc được gặp gỡ ông là niềm vinh hạnh lớn của tôi. Chia buồn với gia đình ông khi mất đi người thân yêu của họ trong vụ thảm kịch vừa qua”. Giám đốc điều hành giải Premier League, Peter Scudamore viết: “Tôi thực sự đau lòng khi hay tin ông chủ của Leicester City, Srivaddhanaprabha và 4 người khác đã qua đời ở vụ tai nạn máy bay bên ngoài SVĐ King Power tối qua”. Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình ông Srivaddhanaprabha và những người thân của những nạn nhân trong thảm kịch này. Ông Srivaddhanaprabha là quý ông đáng kính. Chúng tôi sẽ nhớ ông rất nhiều. Những gì ông đã đóng góp cho CLB Leicester City sẽ còn được nhớ mãi”. CLB Man Utd cũng gửi lời chia buồn tới người thân của ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha: “Tất cả mọi người ở CLB Man Utd rất buồn khi hay tin ông chủ của Leicseter City và bốn người khác đã thiệt mạng sau thảm kịch vào hôm qua. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình, bạn bè và tất cả mọi người ở CLB Leicester City”. Tiền đạo Mohamed Salah của Liverpool viết: “Đây thực sự là một ngày buồn với thế giới bóng đá. Tôi xin gửi lời chia buồn tới gia đình, bạn bè của những nạn nhân đã qua đời trong vụ tai nạn máy bay”. H.Long