Dân trí Trước buổi tập chiều 13/11 của đội tuyển Việt Nam, thủ môn Bùi Tiến Dũng khẳng định HLV Park Hang Seo đã tìm ra chiến thuật để đối đầu với từng đối thủ trong bảng đấu. Về bản thân mình, Tiến Dũng khen ngợi Xuân Tường và khẳng định mình luôn sẵn sàng ra sân ở AFF Cup 2018.Ở lượt trận thứ hai bảng A AFF Cup 2018 vào tối qua, đội tuyển Việt Nam không phải thi đấu. Do đó, thầy trò HLV Park Hang Seo có thêm thời gian để cùng nghiên cứu và phân tích các đối thủ. Toàn đội có cuộc họp phân tích đối thủ sau bữa ăn. Bùi Tiến Dũng sẵn sàng cạnh tranh vị trí với Văn Lâm - Ảnh: Gia Hưng Thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có những chia sẻ: “Hôm qua sau bữa cơm, toàn đội cũng đã cùng ngồi lại xem và nghiên cứu đối thủ. Thầy Park cũng dặn dò mỗi cá nhân phải để ý từng vị trí để mình có sự chuẩn bị. Bọn tôi thấy các đối thủ đều rất khó khăn và toàn đội sẽ phải cố gắng hết sức. Từ buổi tập hôm nay, toàn đội sẽ áp dụng các bài tập chiến thuật để ứng phó với những đối thủ”. Thủ thành sinh năm 1997 nói về việc anh không được thi đấu ở trận ra quân và thậm chí những trận tới đây cũng là bình thường, nhưng chắc chắn sẽ luôn tập luyện chăm chỉ để có phong độ tốt nhất. "Là một cầu thủ không thường xuyên được thi đấu, tôi lúc nào cũng phải trong trạng thái sẵn sàng khi được trao cơ hội. Toàn đội đều sẵn sàng cho những trận đấu sắp tới. Bọn tôi có sự chuẩn bị rất kĩ kể từ khi bắt đầu tập trung cho đến bây giờ. Điểm rơi phong độ gần như sẽ rơi được vào những trận đấu sắp tới”, Tiến Dũng bày tỏ. Bên cạnh đó, thủ thành người Thanh Hóa cũng tỏ ra cảm thông với người hâm mộ trước thềm trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia. Anh mong muốn các cổ động viên sẽ sớm có thể tìm cách để được theo dõi và tiếp lửa cho đội nhà: “Là cầu thủ, tôi luôn mong muốn được thi đấu ở một sân vận động có đông đảo sức chứa của khán giả. Các đồng đội đánh giá rất cao Xuân Trường - Ảnh: Gia Hưng Nhưng chúng tôi cũng không thể nào suy nghĩ quá nhiều về vấn đề này được vì thầy Park cũng dặn dò toàn đội cần bỏ bớt những lo lắng ra khỏi đầu. Tôi cũng đã thu xếp được vé cho người thân và cũng mong khán giả sớm tìm được cách để tới sân theo dõi trận đấu”. Khi nhận xét về đối thủ sắp tới và cũng được xem là khó chịu nhất với ĐT Việt Nam ở vòng bảng AFF Cup 2018, thủ môn Bùi Tiến Dũng đặc biệt lưu tâm đến Talaha - cầu thủ đã lập cú đúp trong trận đấu với ĐT Lào. Theo Bùi Tiến Dũng: “Cậu ta rất khỏe, đến cuối trận vẫn duy trì được nền tảng thể lực tốt. Toàn đội Malaysia có thể lực rất tốt. Còn về chiến thuật của họ thì mình không đánh giá được, vì Lào hôm qua cũng đã chơi rất tốt”. Khi được hỏi về Xuân Trường, Bùi Tiến Dũng tin rằng đây là giai đoạn Xuân Trường có phong độ tốt. Bùi Tiến Dũng nói thêm: “Qua từng buổi tập và trận đấu với Lào vừa qua, tôi thấy phong độ và thể trạng của anh Trường rất tốt”. Thùy Anh