Dân trí Theo thống kê từ trang chủ AFF Cup 2018, thủ thành Đặng Văn Lâm là thủ thành ít hoạt động nhất ở giải đấu năm nay.Ở AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam sở hữu hàng thủ vô cùng chắc chắn. Tính tới trước trận chung kết, thủ thành Văn Lâm mới chỉ vào lưới nhặt bóng đúng 2 lần (đều trong trận đấu với Philippines). Thủ môn Văn Lâm "nhàn" nhất ở AFF Cup 2018 Trước đó, thủ thành của CLB Hải Phòng đã lập kỷ lục trong lịch sử AFF Cup 2018 khi có chuỗi trận giữ sạch lưới dài nhất với 405 phút (trước khi bị Patrick Reichelt chọc thủng lưới ở phút 45 trận bán kết lượt đi). Tuy nhiên, có nghịch lý rằng Văn Lâm chính là thủ môn “nhàn nhất” ở AFF Cup 2018. Sau 540 phút thi đấu, người gác đền này mới chỉ có 10 lần cản phá cú sút của đối thủ. Thậm chí, anh chưa thực sự phải trổ tài lần nào. Nguyên nhân bởi hệ thống phòng ngự của đội tuyển Việt Nam (đặc biệt là bộ ba trung vệ Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh và Đình Trọng) đã thi đấu vô cùng xuất sắc. Họ không có đối thủ có quá nhiều thời gian và không gian để uy hiếp khung thành đội nhà. Dù không phải trổ tài nhưng Văn Lâm luôn duy trì được sự chắn chắn và ổn định trong suốt thời gian diễn ra giải đấu. Hai bàn thua của Văn Lâm ở giải đấu này đều không có lỗi của thủ thành này. Ở AFF Cup 2008, thủ thành Dương Hồng Sơn cũng thi đấu xuất sắc và góp công lớn giúp đội tuyển Việt Nam lên ngôi vô địch. Anh đã được bình chọn là “Cầu thủ xuất sắc nhất giải”. H.Long