Dân trí Ngày hôm qua, Thủ tướng Malaysia, Mahathir Bin Mohamad đã có buổi gặp trực tiếp với toàn đội Malaysia trước thềm trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Trong đó, ông khẳng định muốn đội nhà giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam.Đội tuyển Malaysia sẽ thi đấu trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 với đội tuyển Việt Nam vào ngày 11/12. Trước thềm trận đấu quan trọng này, toàn đội đã nhận “đặc ân” lớn. Ngày hôm qua, họ đã được đón tiếp Thủ tướng Malaysia, Mahathir Bin Mohamad. Thủ tướng Malaysia gặp mặt toàn đội Malaysia Trong buổi gặp gỡ này, Thủ tướng Malaysia đã động viên, chúc mừng toàn đội sau khi vượt qua Thái Lan để góp mặt trong trận chung kết AFF Cup 2018. Bên cạnh đó, ông khẳng định muốn đội nhà giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam để mang về vinh quang cho dân tộc. Thủ tướng Mahathir Bin Mohamad cho biết: “Chúng tôi sẽ đối đầu với đội tuyển Việt Nam trong trận đấu cuối cùng ở giải đấu. Tôi sẽ tới theo dõi trực tiếp trận đấu này. Vì vậy, các bạn đừng làm cả nước thất vọng. Tôi hy vọng chúng ta sẽ giành chiến thắng trong cả 2 trận đấu với đội tuyển Việt Nam”. Ở vòng bảng AFF Cup 2018, đội tuyển Malaysia đã thất bại với tỷ số 0-2 trước đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình. Ngay từ hôm qua, những thành viên của Malaysia đã phát đi tín hiệu muốn “phục thù” đội tuyển Việt Nam. Sau chiến tích loại nhà vô địch AFF Cup, Thái Lan, toàn đội Malaysia đang tự tin hướng tới trận đấu sắp tới. Trận chung kết lượt đi sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 11/12 tới sân Bukit Jalil. H.Long