Dân trí Thủ thành Bùi Tiến Dũng thể hiện sự tự tin rất cao sẽ cùng các đồng đội giành cúp vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi. Còn về chuyện có được bắt chính ở giải khu vực sắp tới hay không, thủ thành CLB FLC Thanh Hóa khẳng định đây là quyết định của HLV Park Hang Seo.“Là tuyển thủ quốc gia, chúng tôi khát khao được thi đấu tại AFF Cup và dĩ nhiên muốn giữ chiếc cúp AFF Cup cho chính bản thân mình và người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Và muốn như thế, tất cả cầu thủ đều phải nỗ lực và cống hiến tối đa sức lực của mình. Thủ môn Bùi Tiến Dũng tin tưởng và quyết định chọn người của HLV Park Hang Seo - Ảnh: Gia Hưng Không có gì hạnh phúc và sung sướng hơn việc được chạm tay vào cúp và nâng cúp lên với tư cách người chiến thắng”, Tiến Dũng chia sẻ. Cùng với việc Thủ thành Văn Lâm cũng có tên trong danh sách đội tuyển lần này, nhiều người hâm mộ cũng như truyền thông đều rất quan tâm ai sẽ là người bắt chính ở AFF Cup sắp tới. Bản thân Thầy Park cũng từng khẳng định, Văn Lâm đang là thủ thành số một của bóng đá Việt Nam hiện nay. Chia sẻ về vấn đề trên, Tiến Dũng khẳng định: "Hiện tại, chúng tôi đặt hoàn toàn niềm tin tưởng vào sự lựa chọn của thầy Park. Chính vì thế, chúng tôi chỉ biết là sẽ phải cố gắng luyện tập, giữ vững phong độ. Khi thi đấu, ai có phong độ tốt thì sẽ được chọn thôi". Trong ngày hôm qua, Bùi Tiến Dũng phải nghỉ tập khiến nhiều người hâm mộ lo lắng. Tuy nhiên, Tiến Dũng chia sẻ anh chỉ gặp vấn đề về cổ chân: “Tôi hơi sái cổ chân trong buổi tập sáng một chút nhưng mọi thứ vẫn ổn. Buổi tập chiều, để giữ ổn định nên thầy Park cùng Ban huấn luyện đã cho phép tôi nghỉ tập sớm hơn một chút”. Hà Nguyên