Dân trí Nếu đội tuyển Việt Nam vào bán kết, khả năng đội bóng của HLV Park Hang Seo nhiều khả năng sẽ đụng độ một trong hai đối thủ là Thái Lan hoặc Philippines. Với những gì vừa thể hiện, cả hai đội này đều nguy hiểm như nhau.Đầu tiên, muốn vào bán kết, đội tuyển Việt Nam phải thắng Campuchia ở loạt trận cuối cùng. Xét về truyền thống trong quá khứ, về thực lực hiện tại, lẫn về chất lượng con người mà đôi bên đang sở hữu, nếu đội tuyển Việt Nam không thắng được Campuchia ở sân Hàng Đẫy vào ngày 24/11 tới đây, có lẽ… miễn bàn! Mà nếu đội tuyển Việt Nam vào bán kết, khả năng chúng ta sẽ đụng một trong hai đối thủ Thái Lan hoặc Philippines. Đội nào trong số này cũng đáng gờm. Với Philippines, dường như mỗi trận đấu qua đi họ càng chơi hay hơn. Điều này từng được cựu HLV Đoàn Minh Xương nhận định: “Càng vào sâu trong giải, Philippines sẽ càng nguy hiểm, bởi Philippines càng vào sâu, HLV nổi tiếng Sven Goran Eriksson càng có điều kiện hiểu cầu thủ của mình, đội bóng của mình, có điều kiện hiểu về bóng đá Đông Nam Á, về các đối thủ trong khu vực”. Thái Lan và Philippines đều là các đội mạnh qua những gì mà họ vừa thể hiện Philippines càng vào sâu, cầu thủ của họ càng có cơ hội ráp nối với nhau tốt hơn. Nên nhớ, nhóm các trụ cột của đội tuyển Philippines hầu hết đang thi đấu ở nhiều giải vô địch quốc gia khác nhau, họ hầu như không có thời gian tập luyện chung trước khi vào giải. Mỗi trận đã qua của Philippines tại AFF Cup năm nay chính là một cơ hội ráp đội hình của họ. Cũng thành ra, Philippines đá trận thứ 3 trong giải gặp Thái Lan, phối hợp tốt hơn so với khi họ đá trận thứ nhất với Singapore và trận thứ hai với Timor Leste. Riêng họ chưa thắng ở trận thứ ba vì đơn giản đối thủ ở trận thứ ba mạnh hơn các đội thủ ở 2 trận đầu. Có thể bàn thắng của Philippines vào lưới Thái Lan tối 21/11 có phần may mắn, khi bóng dội cột dọc dội ra, rồi cuộn ngược vào lưới Thái Lan, nhờ chạm vào phần mặt sân… mấp mô. Tuy nhiên, pha phối hợp dẫn đến cú sút dội cột dọc đấy không hề may mắn chút nào. Nhóm 3-4 cầu thủ Philippines phối hợp nhỏ rất nhuyễn trước khu vực 16m50 của Thái Lan, trước khi bóng được sút đi. Điều đó chứng tỏ kỹ thuật của cầu thủ Philippines không hề kém, bên cạnh thể hình và thể lực của họ vốn đã tốt so với bóng đá Đông Nam Á, tốt hơn so với thể hình của cầu thủ Việt Nam. Thái Lan là đội có chiều sâu đội hình rất tốt Với đội tuyển Thái Lan, đây vẫn là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch, tính đến thời điểm này của giải. Thái Lan dù vất vả giành 1 điểm trên sân của Philippines, nhưng đấy là trận đấu mà họ phải đá ở sân đối phương, trước đối thủ mạnh. Vả lại, đấy cũng chưa phải là trận đấu mà đội bóng đất Chùa Vàng phải căng ra chơi theo kiểu một mất một còn. Thái Lan vẫn còn quyền tự quyết bằng trận tiếp Singapore trên sân nhà vào ngày 25/11 tới, trận đấu mà dĩ nhiên họ có ưu thế hơn hẳn đối thủ, với khả năng đoạt ngôi đầu bảng vẫn cao ngất, nên hoà với Philippines tối 21/11 không phải là kết quả tồi với Thái Lan. Đoàn quân của HLV Milovan Rajevac đúng là rất ít tăng tốc trong trận đấu với Philippines, nhưng khi họ tăng tốc, họ có ngay bàn thắng của tiền đạo trẻ Supachai Jaided ở phút 56. Thế mới đáng gờm! Chưa kể lực lượng của Thái Lan rất đồng đều, ngay cả khi không xài 4 trụ cột đang thi đấu ở nước ngoài cho AFF Cup năm nay, chiều sâu đội hình của Thái Lan vẫn cực tốt. Bằng chứng là khi cầu thủ đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Adisak Kraisorn không ghi bàn, Thái Lan vẫn có chân sút mới 19 tuổi Supachai Jaided “khai hoả”! Một đội bóng như thế dĩ nhiên khiến bất cứ đối thủ nào cũng phải e dè, không riêng gì đội tuyển Việt Nam, nếu chúng ta đụng độ Thái Lan ở bán kết! Kim Điền