Dân trí Dù bị thủng lưới trong trận đấu với Philippines nhưng thủ môn Văn Lâm vẫn lập kỷ lục là người gác đền giữ sạch lưới lâu nhất ở một kỳ AFF Cup.Thủ thành Văn Lâm đã không để thủng lưới bàn nào trong suốt vòng bảng. Trong quá khứ, có 3 người gác đền từng lập được thành tích này đó làm Kittisak Rawangpa (Thái Lan), Hendro Kertiko (Indonesia) và Trần Minh Quang (Việt Nam). Thủ môn Văn Lâm là chốt chặn tin cậy của đội tuyển Việt Nam Tuy nhiên, cả ba người gác đền trước đây đều không thể giữ sạch lưới quá 40 phút ở trận bán kết AFF Cup. Trong khi đó, với việc để thủng lưới ở phút bù giờ hiệp 1, Văn Lâm đã có tổng cộng 405 phút liên tiếp bảo vệ thành công mảnh lưới qua đó lập nên thành tích ấn tượng nhất trong lịch sử giải đấu. Trước đó, thành tích của các “tiền bối” lần lượt là Kittisak Rawangpa (369 phút), Hendro Kertiko (388 phút) và Trần Minh Quang (399 phút). Dù chưa phải trổ tài nhiều ở AFF Cup 2018 nhưng Văn Lâm cho thấy mình là chốt chặn vô cùng tin cậy. Thủ thành này đã có những pha xử lý chắc chắn, khiến người hâm mộ yên tâm về vị trí trong khung gỗ. Với việc sở hữu thủ thành chắc chắn như Văn Lâm, đội tuyển Việt Nam có thể tự tin hướng tới thành tích tốt ở AFF Cup cũng như giải đấu trong tương lai. H.Long