Dân trí Sự cạnh tranh lớn từ đàn anh Đặng Văn Lâm và Tuấn Mạnh khiến Bùi Tiến Dũng không chắc suất bắt chính ở đội tuyển Việt Nam như khi còn thi đấu cho đội U23 hay Olympic. Dù vậy, Tiến Dũng khẳng định anh sẽ vượt qua mọi áp lực để hoàn thiện mình, còn việc chọn ai bắt chính là công việc của HLV trưởng.Trước Asiad 2018, Bùi Tiến Dũng đã được HLV Park Hang Seo tin tưởng, còn thủ thành Đặng Văn Lâm bất ngờ phải ở nhà. Từ thời điểm đó, nhiều người đã cho rằng thủ môn CLB Hải Phòng được thầy Park “để dành” cho AFF Cup, đồng nghĩa với việc Tiến Dũng sẽ phải ngồi dự bị. Thủ môn Văn Lâm được đánh giá cao hơn Bùi Tiến Dũng Đặc biệt trước khi lên tuyển, Bùi Tiến Dũng mắc hai sai lầm “chết người” ở chung kết cúp quốc gia giữa Thanh Hoá và Bình Dương, khiến anh mất điểm với HLV Park Hang Seo. Dẫu vậy, gác lại sự cố không mong muốn, Tiến Dũng đang rất nỗ lực thể hiện mình trong đợt tập huấn cùng đội tuyển Việt Nam tại Hàn Quốc. Ở trận giao hữu thứ hai tại trung tâm Paju gặp CLB Seoul FC, Tiến Dũng đã được ra sân trong một hiệp đấu, hiệp còn lại thuộc về Văn Lâm. Cả hai đều chơi khá tốt, góp công vào chiến thắng 2-1 của đội tuyển Việt Nam. Trước buổi tập chiều nay, Tiến Dũng có những chia sẻ về những khó khăn cũng như cách anh vượt qua: “Ở trên này, tất cả mọi thứ từ ăn ở đều tập trung, không có thời gian để sinh hoạt bên ngoài. Vì vậy, chúng tôi lo cho tập luyện nhiều hơn. Ở CLB, ngoài tập luyện, mình còn thời gian để thả lỏng, đi chơi. Tôi đã quen với những áp lực. Với một thủ môn để tồn tại được lâu phải vượt qua những khó khăn. Nếu thành công không thôi để được giữ lại thì đơn giản quá. Nếu thất bại và không đứng dậy trở lại được thì thật khó để thành công”. Đợt tập huấn này giúp thủ môn sinh năm 1997 có nhiều trải nghiệm, anh nói: "Tôi mong có nhiều cơ hội để thể hiện mình. Ở đây, tôi được học hỏi các anh lớn nhiều hơn và mong sau đợt tập huấn này sẽ có tên trong danh sách dự AFF Cup". Cuối cùng, Tiến Dũng nhấn mạnh toàn đội luôn nỗ lực để không phụ lòng HLV Park Hang Seo: “Tất cả mọi việc từ sinh hoạt tới tập luyện, tất cả cảm nhận được sự hết mình và cố gắng hết sức để không phụ lòng thầy”. Hoàng Quốc