Dân trí Trận đấu giữa Timor Leste và Thái Lan ở bảng B AFF Cup 2018 đã kết thúc với tỷ số 7-0 nghiêng về Thái Lan. Ở trận đấu, tiền đạo số 1 Thái Lan ở AFF Cup 2018 là Adisak đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp tới 6 bàn.Trận đấu kết thúc với tỷ số 7-0 nghiêng về Thái Lan. Đây là "show diễn" của riêng cá nhân tiền đạo Adisak khi anh đã ghi tới 6 bàn cho đội tuyển xứ Chùa vàng. Thái Lan cho thấy họ là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2018 sau trận đấu này. Họ thi đấu quá đa dạng, nhiều mảng miếng và tấn công vô cùng sắc nét. Ở trận đấu cùng giờ ở bảng B, Singapore đã gây bất ngờ khi giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Indonesia. Như vậy, sau lượt đầu tiên, Thái Lan dẫn đầu với 3 điểm (hiệu số +7). Đứng thứ 2 là Singapore với cùng 3 điểm (hiệu số +1). Hai đội Timor Leste và Indonesia chưa có được điểm nào. Phút 90: VÀO!!! Thái Lan đã có bàn thắng thứ 7. Từ đường chuyền vượt tuyến, cầu thủ vào sân thay người Supachai đã rướn bóng loại bỏ thủ thành Fagio, trước khi dứt điểm vào lưới trống. Phút 88: Cầu thủ vào sân thay người Supachai đã có cơ hội ngon ăn trong vòng cấm. Đáng tiếc, anh lại dứt điểm vọt xà ngang. Phút 87: Tiền đạo Adisak đã rời sân, nhường vị trí cho Supachai. đây là sự thay đổi người cuối cùng của Thái Lan. Phút 86: KHÔNG VÀO! Adisak đã bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thứ 7 khi dứt điểm lên trời trong tư thế thoải mái trong vòng cấm. Phút 82: Thái Lan có sự thay đổi người. Sunmanya vào sân thay thế Thitiphan. Phút 73: Thái Lan có sự thay đổi người khi Mongkoi rời sân, nhường vị trí cho Chanyanan. Timor Leste cũng buộc có sự thay đổi người bất đắc dĩ. Thủ thành Fagio vào sân thay thế Manek De Oliveira. Phút 73: THẺ ĐỎ! Timor Leste đã gặp bất lợi về quân số khi thủ thành Fernandes đã nhận thẻ vàng thứ 2 khi phạm lỗi với cầu thủ Thái Lan ở bên ngoài vòng cấm. Phút 71: Thitiphan đã ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Thái Lan hưởng phạt đền. Xem lại pha quay chậm thì đó là quyết định chính xác. Phút 68: Timor Leste có sự thay đổi người khi Martins rời sân nhường vị trí cho Savio. Phút 67: Thủ môn Fernandes của Timor Leste phải nhận thẻ vàng sau hành vi thiếu fair-play với cầu thủ Thái Lan. Phút 58: KHÔNG THÀNH CÔNG! Thái Lan có pha phản công nhanh nhưng Nurul lại thực hiện đường chuyền cuối cùng quá ẩu. Phút 55: VÀO!!! Thái Lan được hưởng quả phạt đền sau khi Nurul bị phạm lỗi trong vòng cấm. Người lập công cho Thái Lan vẫn là Adisak. Một mình cầu thủ này ghi cả 6 bàn thắng cho Thái Lan. Adisak ghi bàn thắng thứ 6 cho Thái Lan Phút 50: VÀO!!! Adisak đã có bàn thắng thứ 5 cho Thái Lan. Từ đường chuyền bên cánh phải, Adisak đã băng vào dứt điểm tung lưới Timor Leste. Adisak ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 5-0 cho Thái Lan Phút 46: NGUY HIỂM! Ngay đầu hiệp 2, Timor Leste đã có cơ hội nguy hiểm. Freitas đã tung ra cú sút căng trong vòng cấm nhưng thủ thành Sivaluck đã xuất sắc cứu thua. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 4-0 nghiêng về Thái Lan. Cả 4 bàn thắng của đội tuyển xứ Chùa vàng đều do công của tiền đạo Adisak. Thái Lan cho thấy sự đáng sợ của mình. Họ không tấn công dồn dập nhưng vô cùng nguy hiểm. Phút 45: VÀO!!! Từ pha đá phạt góc, Adisak đã bật cao đánh đầu tung lưới Timor Leste, nâng tỷ số lên 4-0. Tiền đạo của Thái Lan đã thi đấu quá nổi bật khi có 4 bàn trong hiệp 1. Bàn thắng thứ 4 của Adisak cho Thái Lan Phút 44: Thái Lan có pha phạt góc nguy hiểm nhưng cầu thủ Timor Leste đã giải nguy kịp thời. Phút 37: Da Costa vừa có cú dứt điểm từ xa về phía khung thành Thái Lan nhưng bóng đã đi chệch cột dọc. Ở trận đấu cùng giờ, Singapore đã có bàn thắng mở tỷ số vào lưới Indonesia. Người lập công cho Singapore là Harun. Phút 33: Timor Leste có sự thay đổi người đầu tiên khi Nelson Viegas rời sân nhường vị trí cho Feliciano. Phút 32: VÀO!!! Thái Lan cho thấy sự đáng sợ ở tình huống phản công. Nurul băng xuống rất nhanh đón đường chuyền của đồng đội. Cầu thủ này không dứt điểm mà chuyền ngang cho Adisak dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Adisak ghi bàn thắng thứ 3 cho Thái Lan Phút 28: Timor Leste thi đấu vô cùng quyết tâm. Họ dồn lên tấn công với hy vọng sẽ ghi bàn vào lưới Thái Lan. Họ vừa tạo ra sóng gió trước khung thành Thái Lan. Martins đang là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất bên phía Timor Leste. Phút 25: Thủ thành Fernandes đã phạm lỗi với cầu thủ Thái Lan. Dù vậy, trọng tài đã bỏ qua tình huống này và không cho Thái Lan được hưởng phạt đền. Phút 20: Sau khi có được 2 bàn thắng sớm, Thái Lan đã chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Phút 17: Cầu thủ Martins của Timor Leste đã tạo ra tình huống lộn xộn trước khung thành của Thái Lan nhưng vẫn không hiệu quả. Phút 12: VÀO!!! Thái Lan đã có bàn thắng thứ 2. Từ đường chuyền của đồng đội, Adisak đã băng xuống và dễ dàng tâng bóng qua đầu thủ môn Fernandes. Thái Lan phần nào đã cho thấy sức mạnh của mình khi dễ dàng ghi bàn vào lưới Timor Leste. Adisak nâng tỷ số lên 2-0 cho Thái Lan Phút 10: Timor Leste có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ đường chuyền bên cánh trái, Martins đã lao vào nhưng không tiếp cận được bóng. Trận đấu diễn ra với tốc đọ khá cao. Timor Leste chủ trương dâng cao áp sát, chứ không có ý định tử thủ trước người Thái. Phút 5: KHÔNG VÀO! Suýt nữa có bàn thắng thứ 2 cho Thái Lan. Nurul thực hiện pha cứa lòng ở bên cánh trái nhưng bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Phút 3: VÀO!!! Thái Lan có được bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm. Từ đường tấn công nhanh, Korrakot đã thực hiện đường chuyền cho Adisak ở tư thế thuận lợi. Tiền đạo chủ lực của Thái Lan đã dứt điểm quyết đoán tung lưới Timor Leste. Bàn mở tỷ số của Thái Lan trong trận đấu với Timor Leste Phút 2: Trận đấu diễn ra sôi nổi. Timor Leste không ngần ngại sử dụng lối chơi rắn để hạn chế sức mạnh của Thái Lan. Hai đội dành 1 phút tưởng niệm ông chủ của Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha Trận đấu bắt đầu. Trước trận đấu, hai đội đã dành 1 phút tưởng niệm cho Chủ tịch CLB Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha. Ông là người có công lớn trong việc phát triển bóng đá trẻ Thái Lan trong những năm qua. Do sân nhà của Timor Leste không đủ điều kiện nên trận đấu giữa đội bóng này và Thái Lan sẽ diễn ra ở SVĐ Rajamangala (Thái Lan). Dù không triệu tập những ngôi sao tốt nhất nhưng Thái Lan vẫn được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chứ vô địch AFF Cup 2018. Trong đội hình xuất phát của Thái Lan ở trận đấu với Timor Leste, HLV Milovan Rajevac đã tung vào sân 2 cầu thủ nhập tịch là Manuel Tom Bihr và Phillip Rosler. Trong khi đó, Mongkol, Adisak, Nurul là bộ ba tấn công của Thái Lan trong trận đấu này. Đội hình thi đấu: Timor Leste: Fernandes - Monteiro De Oliveira, Victor, Manek De Oliveira, Viegas, Moreira - Reis, Da Costa - Walter Gama, Freitas, Martins Thái Lan: Sivaluck - Phillip, Manuel Tom Bihr, Chalermpong, Korrakot - Tanaboon, Thitiphan, Sanrawat - Mongkol, Adisak, Nurul H.Long