Dân trí Trước đối thủ yếu Timor Leste, đội tuyển Philippines chỉ giành thắng lợi sát nút 3-2. Philippines dẫn trước đến 3 bàn, nhưng rồi họ để đối thủ gỡ đến 2 bàn trong những phút cuối.So với Timor Leste, Philippines được đánh giá cao hơn rất nhiều, và Philippines cũng sớm cụ thể hoá ưu thế của mình bằng bàn thắng mở tỷ số ở phút 27. Đấy là tình huống mà Phil Younghusband bên phía Philippines sút bóng căng từ khoảng 18, bóng bật tay thủ môn Aderito Fernandes của Timor Leste rồi bay vào lưới, giúp Philippines có bàn dẫn trước 1-0. Philippines nhọc nhằn vượt qua Timor Leste Không lâu sau bàn thắng vừa nêu, bằng một cú sú xa khác ở phút 33, Martin Steuble của Philippines thêm một lần nữa đánh bại thủ thành Fernandes, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng của HLV Sven Goran Eriksson. Sang hiệp 2, Philippines tiếp tục là đội đá ép sân. Phút 68, Kevin Ingreso chuyền bóng từ pha đá phạt, để De Murga đánh đầu cận thành, nâng tỷ số lên 3-0 cho Philippines. Những tưởng đội bóng của HLV Eriksson sẽ có chiến thắng dễ, nhưng sự mất tập trung trong những phút cuối khiến cho Philippines có phen hú vía, do Timor Leste liên tiếp gỡ lại 2 bàn. Dẫn trước đến 3 bàn, nhưng Philippines để cho đối thủ thu ngắn cách biệt xuống còn 2-3 trong những phút cuối Phút 73, một loạt hậu vệ Philippines thiếu dứt khoát, để Viegas thoát qua hệ thống phòng ngự của Philippines rất dễ dàng, trước khi bị kéo ngã trong khu vực 16m50, để Timor Leste được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, Jesus Reis đánh bại thủ thành Falkesgaard, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho Timor Leste. Chưa hết, sau đó chỉ 2 phút, Viegas có đường chuyền thông minh, loại toàn bộ hàng thủ Philippines, để Pedro Da Silva lao xuống đối mặt với thủ môn Falkesgaard của Philippines, rồi Pedro Da Silva đi bóng qua luôn thủ môn này, trước khi dứt điểm vào khung thành bỏ trống, ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 cho Timor Leste. May cho Philippines là trong khoảng 15 phút còn lại, Timor Leste không có thêm lần nào chọc thủng lưới đối phương, và Philippines giành thắng lợi chung cuộc 3-2, bảo toàn được 3 điểm một cách thót tim. Thiện Nhân