Dân trí Chia sẻ với báo chí tại Hàn Quốc, tiền đạo kỳ cựu Nguyễn Anh Đức khen ngợi lứa cầu thủ U23 Việt Nam có điểm mạnh về sức nhanh, nhưng cũng có những hạn chế cần phải hoàn thiện, học tập các đàn anh.Trước câu hỏi so sánh về lứa cầu thủ trẻ hiện tại với lứa đàn anh thế hệ trước ở đội tuyển Việt Nam, tiền đạo Anh Đức cho biết: “Nói chung cũng khó nói vì mỗi thời có những ưu điểm,nhược điểm khác nhau nên sự so sánh luôn khập khiễng. Tất nhiên thời trước ưu điểm khác, giờ ưu điểm khác. Các lứa xưa chuyên về sức mạnh, còn hiện tại thì cầu thủ lại đa số có sức nhanh, muốn có sức mạnh phải tích luỹ trong cả quá trình”. Anh Đức là một trong số ít các cựu binh của đội tuyển Việt Nam hiện nay Trong quá khứ, Anh Đức từng từ chối lên tuyển vì lý do cá nhân, tuy nhiên tiền đạo CLB Bình Dương cho biết anh chỉ quan tâm tới hiện tại mà thôi: “Việc trở lại hay không trở lại đội tuyển việc đó đã qua rồi. Nói chung bất cứ lần nào tập trung thì mình cứ chơi thôi. Tất nhiên khi đã lên tuyển thì phải toàn tâm toàn ý cho việc tập luyện, cố gắng lấy được thành tích cao nhất. Tôi rất tự tin. Trong tập thể hiện tại ổn về mọi mặt, các em đều cố gắng. Không chỉ mình mà các em cũng đều rất tâm huyết, sự tự tin thi đấu”. Lần đầu tiên Anh Đức đánh giá về HLV Park Hang Seo: “Thời gian làm việc với HLV Park Hang Seo tôi cảm thấy rất thoải mái. Thầy cho mình cảm giác thoải mái. Thầy ít nói, quan trọng cách làm việc trên sân, thầy giúp cho tôi thấy được những nhược điểm gì, cần gì, không cần gì. Quan trọng là mình làm về mục đích gì và làm như thế nào. Đánh giá về mục tiêu của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, Anh Đức nói: “Tôi không thích đánh giá mà muốn nhìn trực tiếp trên sân. Trong bóng đá mình phải chia làm hai giai đoạn, vòng bảng và vòng trong. Vòng bảng có thể đẳng cấp vượt trội nhưng khi vào bán kết lại xảy ra từng tình huống, nếu không chớp cơ hội thì diễn biến sẽ khác chứ không như vòng bảng”. Tiến Đạt