Dân trí Với bàn thắng duy nhất của Mahrez được ghi ở ngay phút thứ 6, Man City đã giành chiến thắng trên sân của Tottenham ở trận đấu muộn nhất vòng 10 Premier League. Thắng lợi này đưa Man City trở lại ngôi đầu bảng.Tottenham được thi đấu trên sân nhà ở vòng đấu thứ 10 Premier League tiếp đón đội đầu bảng Man City. Đối với nhiều đội bóng, phải thi đấu tại Wembley là thách thức lớn song với Man City, đó không phải vấn đề đáng lo ngại. Đoàn quân của Guardiola vẫn chơi tốt, giống như nhiều trận đấu khác trên sân khách trong thời gian gần đây. Man City nhập cuộc nhanh, đội khách mở tỉ số ngay ở phút thứ sáu. Sau đó cả hai đội chơi rất chặt chẽ, Man City cũng không dễ dàng xuyên phá tấn công nhiều như trước các đối thủ khác. Tuy nhiên, họ cũng khiến Tottenham vô cùng bế tắc trong tấn công. Mặc dù bị dẫn bàn song đoàn quân của Pochettino không thể vùng lên trong suốt 90 để rồi phải thất bại. Pha tranh bóng giữa De Bruyne (trái) và Dembele Không thể nói Tottenham chơi tốt khi đội bóng của Pochettino chỉ có được bốn pha dứt điểm trong suốt 90 phút, một lần bóng đi trúng cầu môn đối phương. Khả năng tấn công yếu kém của Tottenham đến từ việc bố trí đội hình của Pochettino, ông đã để cả Alli, Eriksen và Son Heung Min ngồi dự bị trận này. Việc bố trí hàng loạt các cầu thủ giàu thể lực ra sân khiến Tottenham thiếu đi người dẫn dắt lối chơi. Man City vẫn có được 13 lần dứt điểm, độ chính xác trong các lần dứt điểm của đội khách rất tốt, sáu lần bóng trúng cầu môn của Lloris. Chiến thắng cho Man City hoàn toàn xứng đáng vì họ thể hiện vượt trội hơn hẳn đối thủ. Ba điểm từ trận đấu này giúp Man City vươn lên điểm số 26, họ đã trở lại ngôi đầu bảng nhờ có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn Liverpool. Thua trận khiến Tottenham giậm chân ở điểm số 21, đội bóng của Pochettino không thể đòi lại vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng vừa bị chiếm bởi Arsenal. Tottenham hiện tại đang xếp ở vị trí thứ năm, họ chỉ hơn đội bóng xếp sau có một điểm và giờ khoảng cách giữa Tottenham với các đội đầu bảng đã được nới rộng lên thành năm điểm. Mahrez ăn mừng bàn thắng mở tỉ số cùng các đồng đội Man City làm khách trên sân của Tottenham với đội hình Guardiola ưng ý nhất vào lúc này, trên hàng công với bộ ba Aguero, Sterling và Mahrez. Ở tuyến giữa, cặp tiền vệ mang họ Silva đá phía trên Fernandinho. Trong khi đó Pochettino cũng gây chút ngạc nhiên khi để ba tiền vệ trung tâm Sissoko, Dier, Dembele ra sân cùng nhau. Tính toán của Pochettino hoàn toàn sai lầm, bởi các cầu thủ tấn công của Man City không quá giàu thể lực, nhưng họ vô cùng nhanh nhẹn. Minh chứng cho điều đó được thể hiện ở ngay phút thứ sáu, Sterling đi bóng lướt qua Tripper xâm nhập vòng cấm địa. Hậu vệ phải của Tottenham cũng thuộc diện mẫu cầu thủ nhanh nhẹn nhưng vẫn không thể ngăn cản được đối thủ, cú căng bóng vào trong của Sterling tạo cơ hội thuận lợi để Mahrez dứt điểm tung lưới Lloris. Bàn thua này có lỗi lớn của Tripper khi anh để bóng sượt đầu trôi xuống và rồi sau đó không đeo bám được Sterling. Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng một lần nữa Man City cho thấy sự đa dạng và khả năng ghi bàn rất nhanh nhạy, người phất bóng dài từ vòng cấm địa của đội khách lên cho Sterling chính là thủ thành Ederson, không ít lần thủ thành người Brazil hỗ trợ đồng đội ghi bàn từ những cú phát bóng rất mạnh của anh. Man City sở hữu nhiều cầu thủ nhanh nhẹn như Sterling Tottenham cũng cố gắng đáp trả, tiếc rằng Kane khá lạc lõng trên hàng công. Phút 9, tiền đạo người Anh cô độc khi có bóng cách khung thành chừng 25m, không thấy đồng đội hỗ trợ, anh đành dứt điểm. Cú sút quyết đoán khiến Ederson bị bất ngờ, tiếc cho Kane, bóng đi vọt xà ngang trong khi thủ môn đối phương không kịp phản ứng. Lối chơi nhanh, phối hợp nhuyễn của Man City mang lại nhiều khó khăn cho Tottenham. Phút 27, Mahrez tiếp tục thủ thách Lloris băng pha dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa, đưa bóng đi vào gần cột dọc phải, thủ thành người Pháp kịp thời đẩy bóng ra ngoài biên cứu thua cho đội chủ nhà. Khả năng phối hợp, đặc biệt khâu dứt điểm của Tottenham ở trận đấu này không hiệu quả. Đội chủ nhà đứt khá nhiều đợt tấn công ở những tình huống quyết định, thêm vào đó các cầu thủ của họ dứt điểm cũng không sắc nét. Phút 80, Lamela thoải mái dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa từ đường căng ngang dọn cỗ của đồng đội, trước mặt chỉ còn Ederson, thật ngạc nhiên khi anh sút bóng vọt xà. Tottenham bố trí đội hình ra sân với nhiều cầu thủ giàu thể lực, vắng bóng cầu thủ có khả năng làm bóng Những phút cuối trận, Tottenham gây sức ép lớn lên Man City nhưng họ chẳng thể làm gì khi đội khách chủ động chơi phòng thủ bảo vệ tỉ số. Tottenham đã phải ôm hận khi bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn ít ỏi. Đội hình thi đấu Tottenham (4-2-3-1): Lloris 6.5; Trippier 5, Alderweireld 6, Sanchez 6, Davies 5.5; Sissoko 6.5, Dier 6 (Winks 67, 6), Dembele 5.5 (Alli 75, 6.5); Moura 5.5 (Eriksen 82), Lamela 6; Kane 5.5 Man City: (4-3-3) Ederson 7.5; Walker 6, Stones 7, Laporte 7, Mendy 5.5; Fernandinho 6.5, B. Silva 7.5, D. Silva 8 (Kompany 88); Sterling 7, Aguero 6 (De Bruyne 71, 6), Mahrez 7.5 Phù Sa