Dân trí Trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra tại sân vận động Panaad, Bacolod, Philippines.Sân vận động Panaad khá nhỏ, với sức chưa tới 10 nghìn chỗ ngồi, nghĩa là chỉ bằng 1/4 sân vận động Mỹ Đình của Việt Nam. Sân đấu này nằm trong công viên và được xây dựng với nhiều mục đích khác nhau, không chỉ dùng cho các trận đấu bóng đá. Panaad nằm trong một khu vực rộng khoảng 25 ha và được bao phủ bởi khoảng 60 nghìn cây bạch đàn (Panaad vẫn được gọi vui là sân vận động trong rừng). Mặc dù khá nhỏ, nhưng Panaad đã tổ chức nhiều sự kiện thể thao quốc tế, đặc biệt là bóng đá như SEAGames 2005 và vòng loại AFC Challenge 2012 giữa tuyển Philippines với Mông Cổ. Sân vận động là sân nhà của CLB Ceres-Negros F.C Phù Sa