Dân trí Phong độ rực rỡ trên sân cỏ cũng không thể giúp C.Ronaldo nhanh chóng giải quyết được cáo buộc “tố” hiếp dâm đến từ cô người mẫu Mỹ Kathryn Mayorga.C.Ronaldo vẫn đang “quay cuồng” trong scandal hiếp dâm Trên sân cỏ, CR7 đang cùng Juventus bay cao với một cú đú giúp “lão phu nhân” ngược dòng hạ Empoli. Tuy nhiên, trở lại cuộc sống bên ngoài hậu trường, C.Ronaldo vẫn đang phải đương đầu với một cơn “bão” scandal hiếp dâm. Tháng trước, Kathryn Mayorga đã công khai câu chuyện của mình lên mặt báo. Theo đó, cô người mẫu 34 tuổi quả quyết rằng CR7 đã có hành vi cưỡng ép tình dục trong khách sạn Palms Casino Resort, Las Vegas sau khi cả hai gặp nhau lần đầu tại hộp đêm vào năm 2009. Điều đáng chú ý là dù CR7 luôn miệng “kêu oan” nhưng vào năm 2010, chàng cầu thủ siêu sao và cô người mẫu Mỹ đã kí một thoả thuận bảo mật, theo đó, Mayorga sẽ nhận được 375.000 đô la Mỹ nếu chịu giữ im lặng. Leslie Stovall, luật sư của Mayorga kiên quyết kiện CR7 ra toà Tuy nhiên, sau vài năm thực hiện theo cam kết, Kathryn Mayorga và đội ngũ pháp lý của mình bất ngờ cho rằng thoả thuận bảo mật với CR7 hoàn toàn “vô hiệu”. Luật sư của Mayorga khẳng định thân chủ của mình bị “mất năng lực hành vi” do những tổn thương từ việc bị CR7 tấn công tình dục. Trước những bằng chứng mà phía nguyên đơn đưa ra, đội ngũ luật sư của C.Ronaldo đã thừa nhận sự tồn tại của thoả thuận bảo mật. Tuy nhiên, đại diện phía CR7 cho biết sự tồn tại này “không có nghĩa như một lời thú nhận tội lỗi”. Cũng theo phía C.Ronaldo lập luận thì Kathryn Mayorga đang ở bên “yếu thế” vì có thoả thuận bảo mật. Trong trường hợp Mayorga muốn giải quyết mọi chuyện theo pháp luật, nhiệm vụ tiên quyết của cô người mẫu 34 tuổi sẽ là thuyết phục toà án Las Vegas tuyên bố thoả thuận bảo mật vô hiệu. Dù vậy, các chuyên gia đánh giá sẽ không dễ để toà án tuyên huỷ thoả thuận bảo mật giữa Kathryn Mayorga và C.Ronaldo, trừ phi phía Kathryn Mayorga đưa ra lý do thực sự thuyết phục. Ngoài ra, khả năng C.Ronaldo bị kết tội cho một sự việc xảy ra từ năm 2009 cũng không hề cao. Nhân chứng, bằng chứng đều rất khó thu thập và thời gian quả thực là một yếu tố nữa có lợi cho CR7. Khách sạn Palms là nơi Kathryn Mayorga “tố” CR7 hiếp dâm từ năm 2009 Dù tình hình vẫn đang khá khả quan đối với C.Ronaldo nhưng danh tiếng của chàng cầu thủ siêu sao vẫn bị ảnh hưởng ít nhiều. “Save the Children”, tổ chức cựu trợ trẻ em nơi C.Ronaldo làm đại sứ từ năm 2016 đã chia sẻ với báo chí rằng: “Chúng tôi rất thất vọng trước những thông tin mà chúng tôi đã thấy và đang nỗ lực tìm hiểu thêm”. C.Ronaldo vẫn đang nhận được sự ủng hộ từ gia đình và cả câu lạc bộ Juventus. Cho đến lúc này vẫn chưa có nhãn hàng quảng cáo nào dừng hợp đồng với CR7. Tuy nhiên, nếu việc kiện tụng hiếp dâm còn kéo dài thì chắc chắn, thiệt hại mà CR7 phải gánh chịu sẽ rất khó lường. Cuộc chiến pháp lý giữa đôi bên vẫn chưa đến hồi ngã ngũ Dung Nhi Theo ID