Dân trí Ngay sau chiến thắng trước Cardiff City ở Premier League, toàn đội Leicester City đã lên đường sang Thái Lan để dự đám tang ông chủ Vichai Srivaddhanaprapha.Trong một tuần vừa qua, Leicester City đã trải qua thời gian đen tối khi ông chủ của CLB, Vichai Srivaddhanaprapha và 4 người khác đã qua đời sau tai nạn trực thăng ở ngay bên ngoài sân King Power. Dù vậy, những cầu thủ Leicester City đã vượt qua nỗi đau và họ đã xuất sắc giành chiến thắng trước Cardiff City ở Premier League cuối tuần qua. Ngay sau trận đấu này, toàn đội đã lên đường sang Thái Lan để dự lễ tang ông chủ. Họ đã xuất hiện tại Bangkok vào tối muộn ngày hôm qua. Ngay lập tức, toàn đội đã đến tang lễ được tổ chức ở Đền Debsirindrawas để tưởng nhớ vị chủ tịch xấu số cùng các nạn nhân trong vụ tai nạn trực thăng. Trước đó, những cầu thủ Leicester City đã mang những thông điệp tưởng nhớ ông chủ Vichai Srivaddhanaprapha trong trận đấu với Cardiff. Họ mặc chiếc áo có hình ông chủ kèm theo dòng chữ “The Boss” (ông chủ). Ngoài ra, những CĐV Leicester City cũng mang rất nhiều lá cờ Thái Lan vào sân Cardiff City. Lễ tang của ông chủ Vichai Srivaddhanaprapha sẽ kéo dài trong 7 ngày. Toàn đội Leicester City sẽ ở lại phục vụ trong thời gian này. Họ đã xin phép hoãn trận đấu với Burnley vào ngày 10/11. Chùm ảnh toàn đội Leicester City trong lễ tang ông chủ Vichai Srivaddhanaprapha: H.Long