Dân trí Ban đầu, đội dự định di chuyển vào TPHCM nhằm làm quen với khí hậu tại TPHCM, tương tự như khí hậu tại Philippines, địa điểm mà đội làm khách ở trận bán kết lượt đi. Tuy nhiên, do TPHCM chịu ảnh hưởng nặng của bão số 9, nên đội tuyển Việt Nam quyết định ở lại Hà Nội.Việc đội tuyển Việt Nam di chuyển từ Hà Nội vào TPHCM được cho là để tránh cái lạnh đầu mùa ở Hà Nội, đồng thời làm quen với khí hậu của các quốc gia mà chúng ta có khả năng làm khách ở loạt trận bán kết. Đội tuyển Việt Nam ở lại Hà Nội tập luyện, chuẩn bị cho vòng bán kết AFF Cup 2018 (ảnh: Gia Hưng) TPHCM có khí hậu khá tương đồng với Philippines, nơi đội tuyển Việt Nam làm khách ở trận bán kết lượt đi AFF Cup năm nay, vào ngày 2/12 tới. Dù vậy, do TPHCM chịu ảnh hưởng nặng của cơn bão số 9, khiến nhiều tuyến phố bị ngập nặng trong chiều tối 25/11, nên giờ chót đội tuyển Việt Nam quyết định ở lại Hà Nội, tập luyện chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi. Đây được xem là quyết định hợp lý của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo, bởi ngoài việc chuyện ảnh hưởng của bão số 9, khiến khó khăn trong việc di chuyển do nhiều tuyến phố bị ngập nặng trong chiều tối 25/11 như đã nêu, khó khăn khác ở TPHCM vào lúc này là sân bãi tập luyện. Sân Thống Nhất đang cải tạo mặt cỏ, dự kiến mãi đến tận giữa tháng 2/2019 mới hoàn thành, chỉ kịp phục vụ cho V-League 2019 sẽ khai diễn vào cuối tháng 2. K.Đ