Dân trí Sau khi Việt Nam để Myanmar cầm hòa, tờ Berita Harian đã tỏ ra khá vui mừng khi đội tuyển Malaysia vẫn còn cơ hội đứng đầu bảng A.Như đã biết, đội tuyển Việt Nam vừa giành kết quả hòa 0-0 trước Myanmar. Với kết quả này, Việt Nam và Myanmar đang đứng đầu bảng với 7 điểm còn Malaysia xếp thứ 3 với 6 điểm. Cả ba đội bóng sẽ cạnh tranh trực tiếp hai tấm vé đi tiếp ở bảng A. Tờ Berita Harian mừng vì đội tuyển Malaysia vẫn còn hy vọng giành ngôi đầu bảng A Ở lượt đấu cuối, Việt Nam đang nắm trong tay lợi thế khi chỉ đón tiếp Campuchia trên sân nhà Hàng Đẫy. Trong khi đó, Malaysia và Myanmar sẽ tử chiến trong trận đấu tại Bukit Jalil để tranh vé. Sau trận hòa của Việt Nam trước Myanmar, tờ Berita Harian (Malaysia) đã tỏ ra khá vui mừng khi đội tuyển Malaysia vẫn còn cơ hội đứng đầu bảng A. Tờ báo này giật tít: “Đội tuyển Malaysia vẫn còn cơ hội đứng đầu bảng A”. Trong bài viết, tác giả viết: “Thầy trò HLV Tan Cheng Hoe hoàn toàn đủ khả năng đi tiếp với ngôi đầu bảng A. Để làm được điều này, đội tuyển Malaysia cần đánh bại Myanmar trên sân nhà Bukit Jalil vào ngày 24/11 và chờ đợi đội tuyển Việt Nam bị cầm chân trên sân nhà trước Campuchia”. Sở dĩ các đội tuyển đều mong muốn nhất bảng A bởi ở bảng B, Thái Lan đang nắm trong tay lợi thế lớn trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng. Hiện tại, họ đang có cùng 7 điểm như Philippines và hơn Singapore 1 điểm. Ở lượt đấu cuối, Thái Lan sẽ đón tiếp Singapore trên sân nhà còn Philippines sẽ chạm trán với Indonesia (đội chắc chắn bị loại). H.Long