Dân trí Nếu như đội tuyển Việt Nam tập luyện ở một sân nằm trong trung tâm thủ đô Kuala Lumpur, thì đội chủ nhà Malaysia “luyện công” bí mật ở một nơi rất xa, nhằm tránh việc bị đối thủ “soi” trước trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018.Ở buổi tập đầu tiên sau trận bán kết lượt về với Thái Lan, đội tuyển Malaysia có buổi tập hồi phục trên sân cỏ nhân tạo Majlis Sukan Negara nằm trong tổ hợp thể thao Bukit Jalil hôm 7/12. Nhưng đến buổi tập chiến thuật chiều ngày 8/12, thầy trò HLV Tan Cheng Hoe quyết định di chuyển đến sân vận động của trường Đại học Hồi giáo Malaysia (cách trung tâm Kuala Lumpur hơn 50 km) để tập kín. Sân bóng của trường Đại học Hồi giáo Malaysia không phải địa điểm tập luyện mới của thầy trò HLV Tan Cheng Hoe, mà là nơi quen thuộc để luyện công trong suốt quá trình chuẩn bị cho mục tiêu vô địch AFF Cup 2018. Đoàn quân HLV Tang Cheng Hoe tập kín nhằm tránh bị lộ bài Cụ thể, HLV Tan Cheng Hoe đã quyết định tập luyện tại đây từ hồi cuối tháng 9, có nghĩa tuyển Malaysia đã có đến hơn 1 tháng tập luyện bí mật ở đây để chuẩn bị cho AFF Cup 2018. HLV trưởng của đội tuyển Malaysia muốn đội tuyển tập luyện ở nơi xa nhất có thể, thay vì có thể tập ngay ở sân Bukit Jalil hay Shah Alam bởi ông muốn các học trò tránh xa giới truyền thông trong nước và quốc tế trong lúc chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Dù ở nơi rất xa trung tâm, rất ít giới truyền thông chú ý, nhưng các buổi tập của đội tuyển Malaysia thường xuyên có khoảng 20 nhân viên an ninh làm nhiệm vụ đảm bảo an toàn và giúp thầy trò HLV Tan Cheng Hoe tập kín. Liên quan đến trận chung kết lượt đi 19h45 ngày mai, Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Malaysia (FAM) Hamidin Mohd Amin yêu cầu sự tập trung cao nhất từ cầu thủ nước nhà lúc này trước chung kết AFF Cup gặp Việt Nam. Theo ông Hamidin Mohd Amin, tuyển Malaysia sẽ đá tốt hơn khi đụng độ những đối thủ được đánh giá cao tại giải. Điều này không tạo ra sức ép quá lớn cho các cầu thủ. Để khích lệ tinh thần cầu thủ Malaysia, Chủ tịch FAM cũng hứa treo thưởng hậu hĩnh. Dù vậy, ông Hamidin Mohd Amin cho rằng đội tuyển Malaysia sắp tới sẽ ra sân vì danh dự và niềm kiêu hãnh, chứ không phải bởi khoản tiền thưởng nhiều hay ít. Anh Minh (từ Kuala Lumpur)