Dân trí Sau thất bại ngay trên sân nhà Old Trafford trước Juventus ở lượt trận thứ 3, MU rất muốn “đòi nợ” Juventus trong trận lượt về ở Turin. Dù vậy, đây là nhiệm vụ vô cùng khó khăn.MU khó đòi nợ Hai tuần trước, MU đã gục ngã trước Juventus ngay trên sân Old Trafford với tỷ số 0-1. Dù đây chỉ là cách biệt mong manh nhưng nó cho thấy sự thua kém hoàn toàn của MU so với nhà vô địch Serie A. MU sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi hành quân tới sân Juventus Arena Sau trận đấu, HLV Mourinho buộc phải thừa nhận: “Chúng tôi có trình độ kém khá xa so với Juventus. Có lẽ, MU tập trung giành tấm vé thứ 2 với Valencia”. Thực tế, đó không phải là lời nói khiêm tốn của HLV người Bồ Đào Nha. Nếu may mắn, Juventus đã có thể hủy diệt MU ngay trên sân Old Trafford. Trong đó, ngôi sao số 1 của CLB, C.Ronaldo đã có thể ghi ít nhất 1 bàn thắng vào lưới đội bóng cũ. Với cách biệt quá lớn ấy, MU được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn trong chuyến hành quân tới Turin ở lượt về. Ở đó, Juventus như hổ mọc thêm cánh khi được thi đấu trên sân nhà Juventus Arena. Tại đây, Lão bà đã thể hiện sức mạnh khủng khiếp khi giành 5 chiến thắng và 1 trận hòa từ đầu giải ở Serie A. Có chi tiết đáng chú ý, MU đã giành chiến thắng trong 2 lần gần nhất hành quân tới sân Delle Alpi (sân nhà trước đây của Juventus) vào các năm 1999 và 2003. Thế nhưng, rõ ràng ở thời điểm này, MU không thể mạnh như như thời điểm ấy. Gần như chắc chắn, HLV Mourinho sẽ bê nguyên chiếc xe bus với chủ trương cầm hòa Juventus trên sân khách. Dù vậy, đó là nhiệm vụ không hề dễ dàng bởi Lão bà đang sở hữu những nhân tố có tính đột biến rất cao như C.Ronaldo, Dybala. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu này, Juventus sẽ chính thức giành vé đi tiếp. Đó là động lực lớn để thầy trò HLV Allegri để hướng tới chiến thắng. Những tấm vé đi tiếp Cùng với Juventus, Barcelona sẽ giành tấm vé đi tiếp nếu giành chiến thắng trước Inter tại sân Giuseppe Meazza. Thậm chí, thuận lợi hơn, chỉ cần Tottenham hoặc PSV không giành chiến thắng ở lượt đấu này. Barcelona sẽ đi tiếp nếu giành chiến thắng trước Inter tại Giuseppe Meazza Điều đáng mừng cho Barcelona là Messi đã trở lại trong danh sách đăng ký. Dù vậy, ngay cả khi El Pulga không ra sân thì Barcelona vẫn mạnh. Ở trận lượt đi trên sân Nou Camp, Los Blaugrana đã thể hiện sự vượt trội và giành chiến thắng dễ dàng trước Inter. Nhưng tất nhiên, Barcelona không thể chủ quan. Nói vậy bởi lẽ, trong quá khứ, đội bóng xứ Catalan vẫn chưa giành được chiến thắng nào khi hành quân tới sân Inter. Họ hòa 0-0 ở vòng bảng mùa giải 2002/03, 2009/10 và thua 1-3 ở bán kết mùa giải 2009/10. Tới nay, thất bại này vẫn là một trong những cú sốc đau nhất lịch sử Barcelona. Ở thời điểm này, Inter đang đạt phong độ rất cao khi thắng 9/10 trận gần nhất. Tính riêng trên sân nhà Giuseppe Meazza, Nerazzurri đã giành 5 chiến thắng liên tiếp. Liệu chăng, Inter có thể làm khó Barcelona ở thời điểm này. Dortmund cũng ở tình cảnh tương tự như Barcelona khi đang hơn đội xếp thứ 3,4 là Monaco và Club Brugge tới 8 điểm. Một chiến thắng trên sân của Atletico Madrid ở vòng này sẽ giúp Dortmund giành vé đi tiếp. Nhưng tất nhiên, đó là nhiệm vụ không hề dễ dàng bởi Atletico Madrid cực khó đánh bại trên sân nhà. Trong khi đó, cuộc đối đầu giữa Ajax và Bayern Munich ở bảng E sẽ quyết định trực tiếp tới tấm vé đi tiếp. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Napoli sẽ trở về sân nhà San Paolo để chạm trán với PSG. Man City đón tiếp Shakhtar Donetsk trên sân nhà. Real Madrid hành quân tới sân của Viktoria Plzen. H.Long