Dân trí Trưởng đoàn đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, ông Dương Vũ Lâm chia sẻ nhiều thông tin thú vị về sự chuẩn bị của thầy trò HLV Park Hang Seo trước trận gặp Philippines ở bán kết lượt đi.Xin ông cho biết vấn đề ăn nghỉ của các cầu thủ ở Bacolod như thế nào? Chúng ta đặt được đồ ăn giống như Việt Nam ở khách sạn này và được ông bếp trưởng người Philippines hỗ trợ. Hai năm trước, ông ấy sống ở Việt Nam, nên khi chúng ta đặt các món ăn như phở, bún thịt nướng, ông ấy đã làm được ngay và khá ngon. Trường đoàn Dương Vũ Lâm khẳng định tinh thần toàn đội đang lên rất cao Những món ăn này đều hợp khẩu vị. Các cầu thủ tỏ ra rất thích thú. Tất nhiên là không thể giống hoàn toàn như ở Việt Nam nhưng như vậy cũng là rất tốt rồi trong những chuyến đi thi đấu nước ngoài. Ăn uống được đảm bảo, hợp khẩu vị, nhưng các tuyển thủ cũng mua thêm chả giò, chả lụa mang theo. Điều kiện chung rất ổn, cầu thủ không bị ảnh hưởng bởi việc ăn uống. Còn các điều kiện khác tại khách sạn, thưa ông? Đây không phải là khách sạn tốt nhất ở Philiipines mà chỉ đứng thứ 3 với chất lượng 4 sao. Đây chính là khách sạn đội chủ nhà từng đóng quân ở vòng bảng. Nhìn chung mọi thứ đều rất tốt. Đối thủ của tuyển Việt Nam là đội nhì bảng B, đang có phong độ khá cao và được dẫn dắt bởi HLV lừng danh Sven-Goran Eriksson. Trong buổi trả lời phỏng vấn chiều qua, trung vệ Duy Mạnh tự tin tuyên bố sẽ lấy 3 điểm sân khách, ông đánh giá thế nào? Tại sao không phải là 3 điểm nhỉ? Các em rất trẻ, và nhiều người lần đầu tham gia đội tuyển. Tuy nhiên, tinh thần của các em đều tốt, đó là tinh thần của U23 Việt Nam. Tôi nghĩ các em đều đang có những suy nghĩ tích cực cho trận đấu tới. Xin cảm ơn ông! Thuỳ Anh (từ Bacolod, Philippines)