Công ty TNHH Việt Nam Suzuki không chỉ có nhiều đóng góp cho bóng đá Việt Nam mà còn tích cực xây dựng công đồng qua nhiều hoạt động ý nghĩa.Là thương hiệu đã gắn bó và có nhiều đóng góp tích cực trong việc phát triển bóng đá Việt Nam, đây là năm thứ 10 công ty TNHH Việt Nam Suzuki đồng hành với Giải bóng đá AFF Suzuki Cup 2018 và năm thứ 3 là Nhà tài trợ cho các ĐTQG Việt Nam. Bên cạnh việc sát cánh cùng Đội tuyển Việt Nam, Việt Nam Suzuki còn mong muốn nuôi dưỡng và thắp sáng tình yêu bóng đá cho thế hệ trẻ Việt Nam. Để thực hiện hóa những mong muốn này, Việt Nam Suzuki đã phối hợp với Làng trẻ SOS Hà Nội để triển khai những hoạt động vô cùng thiết thực và ý nghĩa. Ngày 2/11 vừa qua, đại diện Công ty TNHH Việt Nam Suzuki, Huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo và Ban huấn luyện đã tới có buổi gặp mặt, thăm và tặng quà cho các trẻ em của Làng trẻ SOS Hà Nội. Đồng thời, tại buổi gặp mặt này, Việt Nam Suzuki nhã ý phối hợp với Làng trẻ SOS Hà Nội để tạo cơ hội đưa các em đến tham gia cổ vũ ĐTQG Việt Nam tại các trận sân nhà tới đây. Sự hiện diện của các đại diện từ Công ty TNHH Việt Nam Suzuki, Ban lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Ban Huấn Luyện ĐTQG Việt Nam đã mang đến bầu không khí vui tươi phấn khởi tại làng trẻ SOS Ngoài ra, tại trận đấu giữa ĐTQG Việt Nam và ĐTQG Malaysia tại SVĐ Mỹ Đình ngày 16/11 vừa qua, 22 trẻ em dắt tay tiến ra sân cùng hai ĐTQG chính là trẻ em của làng SOS Hà Nội được Việt Nam Suzuki mời đến tham dự . Với hoạt động ý nghĩa này, Việt Nam Suzuki mong muốn các em sẽ có một tình yêu thể thao cũng như có những kỷ niệm đáng nhớ tại mùa giải AFF Suzuki Cup năm nay. Các trẻ Làng trẻ SOS Hà Nội được Việt Nam Suzuki mời làm trẻ em dắt tay cầu thủ tại trận đấu vòng bảng giữa ĐTQG Việt Nam và ĐTQG Malaysia tại SVĐ Mỹ Đình ngày 16/11 vừa qua Ngoài ra, Việt Nam Suzuki còn ưu ái dành riêng các suất vé cho các cháu và các mẹ của Làng trẻ SOS Hà Nội đến xem và cổ vũ Đội tuyển tại tất cả các trận đấu sân nhà của ĐTQG Việt Nam tại AFF Suzuki Cup 2018. Thông qua các hoạt động này, Nhà tài trợ Việt Nam Suzuki mong muốn sẽ truyền được tình yêu thể thao, cảm hứng sống cho các em để vượt qua những khó khăn, thử thách của riêng mình, hướng tới tương lai tốt đẹp trong cuộc sống. Hãy cùng Việt Nam Suzuki cổ vũ cho ĐTQG Việt Nam trong trận đấu đối đầu với ĐTQG Cambuchia vào ngày mai 24/11, cũng như theo dõi những hoạt động xã hội đầy ý nghĩa và thiết thực của Việt Nam Suzuki trong mùa giải AFF Suzuki Cup 2018 sắp tới.