Dân trí Với rất nhiều cuộc họp trong tuần qua của BTC tổ chức trận đấu cùng cơ quan công an, công tác đảm bảo an ninh an toàn, nhất là vấn đề chống pháo sáng sẽ được tăng cường ở trận Việt Nam - Malaysia.Một trong những vấn đề được đặt ra là tình trạng vé giả, trốn vé, Phó tổng thư ký VFF Nguyễn Minh Châu chia sẻ: "Toàn bộ vé các trận đấu tại giải năm nay do một đơn vị có trụ sở tại Thái Lan in ấn. Trên vé có những dấu hiệu để phân biệt như các ký tự ở mặt sau thể hiện cho loại mệnh giá vé. Ở mặt trước có tem và mã vạch. Ban tổ chức sẽ kiểm tra vé thật qua máy scan". AFC ra án phạt VFF 12.500 USD vì CĐV Việt Nam đốt pháo sáng trong trận đấu giữa Việt Nam và Hàn Quốc tại bán kết Asiad 2018 Một yếu tố khác được nhiều người quan tâm là tình trạng trốn vé và đốt pháo sáng trên sân. Ông Châu cũng khẳng định ban tổ chức cũng như lực lượng an ninh lường trước và có nhiều kịch bản chuẩn bị. Nếu để xảy ra đốt pháo sáng, bóng đá Việt Nam không chỉ bị phạt mà còn đối mặt với những án phạt nặng hơn như đá sân trung lập. Điều này sẽ gây bất lợi vô cùng với đội tuyển và ảnh hưởng đến hình ảnh của bóng đá Việt Nam. Tháng 10 vừa qua, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) ra án phạt VFF 12.500 USD vì CĐV Việt Nam đốt pháo sáng trong trận đấu giữa Việt Nam và Hàn Quốc tại bán kết Asiad 2018. Đây là án phạt gần nhất và cũng nặng nhất với bóng đá Việt Nam liên quan đến pháo sáng. Theo Tiểu ban An ninh trận đấu Việt Nam - Malaysia thuộc VFF, các khu vực có nguy cơ xảy ra việc đốt pháo sáng sẽ được ghi hình cẩn thận. Những CĐV quá khích đốt pháo sáng sẽ ngay lập tức bị tạm giữ, đưa khỏi sân. BTC cũng đặc biệt chú trọng phương án bảo vệ đội khách Malaysia và tổ trọng tài. Cụ thể BTC sẽ huy động lực lượng hộ tống nhằm bảo vệ hai đội tuyển trên đường di chuyển, không chỉ lúc tập luyện mà còn trước, sau khi thi đấu. Ở trận tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình ngày 16/11 tới, được biết, CĐV đội khách được bố trí ở khu vực cửa C8, đồng thời không để CĐV chủ nhà và khách ngồi lẫn với nhau. Hai năm trước, sau trận bán kết AFF Cup 2016 giữa Việt Nam và Indonesia tại sân Mỹ Đình, nhiều khán giả manh động đã đi theo xe đội Indonesia, ném đá khiến đội khách hoảng sợ, làm vỡ kính xe. Sau hành động này, VFF đã bị phạt với số tiền khá nặng. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết, ngoài sự chuẩn bị kỹ của BTC, VFF cũng mong người hâm mộ hãy cổ vũ một cách chuyên nghiệp, có văn hoá. T.L