Dân trí Theo thống kê, kể từ khi AFF Cup áp dụng thể thức lượt đi - lượt về ở các trận chung kết, những đội thất bại ở lượt đi gần như không còn cơ hội lội ngược dòng ở lượt về. Đó là “lời cảnh báo” với đội tuyển Việt Nam trước thềm trận chung kết lượt đi ở sân Bukit Jalil.Về lý thuyết, đội tuyển Việt Nam sẽ có trong tay chút lợi thế khi được thi đấu trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân nhà. Dù vậy, thực tế chứng minh, cục diện của các trận chung kết AFF Cup thường được quyết định ngay ở lượt đi. Đội tuyển Việt Nam hạ gục Thái Lan ở AFF Cup 2018 Theo thống kê, kể từ từ AFF Cup áp dụng thể thức lượt đi - lượt về ở các trận chung kết, những đội thất bại ở lượt đi gần như không còn cơ hội lội ngược dòng ở lượt về. Cụ thể, có tới 5/6 đội bóng giành chiến thắng ở trận chung kết lượt đi đã lên ngôi vô địch giải đấu. Năm 2007, sau khi giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trên sân nhà trước Thái Lan, Singapore đã xuất sắc cầm hòa đối thủ với tỷ số 1-1 ở lượt về. Họ đã lên ngôi vô địch sau chiến thắng chung cuộc với tổng tỷ số 3-2. Kịch bản này tiếp diễn ở trận chung kết AFF Cup 2008. Khi ấy, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng 2-1 ngay trên đất Thái Lan ở lượt đi. Chúng ta đã lên ngôi vô địch sau khi hòa đối thủ này với tỷ số 1-1 ở lượt về tại Mỹ Đình. Tới năm 2010, Malaysia đã trở thành tân vương của giải đấu. Ở trận lượt đi, họ xuất sắc hạ gục Indonesia với tỷ số 3-0. Tới lượt về, Indonesia chỉ thắng lại với tỷ số 2-1. Trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil có ý nghĩa sống còn với đội tuyển Việt Nam Ở AFF Cup 2012, Singapore cũng giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Thái Lan trong trận chung kết lượt đi. Tới trận lượt về trên sân nhà, dù rất cố gắng những người Thái chỉ thắng lại 1-0 và ngậm ngùi nhìn đối thủ vô địch. Ở AFF Cup 2014, Thái Lan của Kiatisuk đã vượt qua Malaysia với tỷ số 2-0 ở lượt đi. Trận lượt về diễn ra hấp dẫn, với màn rượt đuổi tỷ số căng thẳng. Malaysia đã thắng lại 3-2. Dù vậy, tỷ số này là chưa đủ để hoạt lội ngược dòng trước người Thái. Chỉ có duy nhất 1 lần, đội thất bại ở trận chung kết lượt đi có thể lên ngôi vô địch, đó là trường hợp của Thái Lan vào năm 2016. Ở trận lượt đi, họ thất bại với tỷ số 1-2 trước Indonesia. Nhưng ở trận lượt về, Thái Lan đã thắng ngược Indonesia với tỷ số 2-0 để lên ngôi vô địch. Rõ ràng, những con số thống kê trên chỉ ra thực tế rằng trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 có ý nghĩa rất lớn. Nếu giành kết quả có lợi trong trận đấu ở sân Bukit Jaili, khả năng chúng ta lên ngôi vô địch là rất cao. Vào lúc 19h45 ngày 11/12, HLV Park Hang Seo và các học trò sẽ chạm trán với Malaysia trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 ở sân Bukit Jalil. H.Long