Dân trí 5 cầu thủ đầu tiên bị loại khỏi danh sách dự AFF Cup 2018 được HLV Park Hang Seo công bố, có tên Nguyễn Hoàng Quốc Chí và Trần Minh Vương, những người không kém tài nhưng kém duyên với đội tuyển.Ngoài Trần Minh Vương (HA Gia Lai) và Nguyễn Hoàng Quốc Chí (Khánh Hoà), 3 cầu thủ khác trong số 5 cầu thủ đầu tiên bị loại khỏi danh sách 30 người ban đầu được tập trung đội tuyển quốc gia có Phạm Văn Thành (CLB Hà Nội), Đinh Viết Tú (Nam Định) và thủ môn Phạm Văn Cường (Quảng Nam). Dù vậy, Văn Thành, thủ môn Văn Cường và Viết Tú bị loại không phải là điều bất ngờ, bởi họ cũng không mấy nổi bật ở V-League 2018. Riêng với trường hợp thủ môn Phạm Văn Cường, vốn dĩ đội tuyển Việt Nam đã có 3 thủ môn Đặng Văn Lâm, Nguyễn Tuấn Mạnh và Bùi Tiến Dũng, thật khó để thủ môn thứ tư chen chân dự AFF Cup, kể cả khi Bùi Tiến Dũng chưa phải là thủ môn hay ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Còn về trường hợp của Nguyễn Hoàng Quốc Chí và Trần Minh Vương thì đáng tiếc thật sự. Nguyễn Hoàng Quốc Chí là một trong những tiền vệ tấn công hay nhất V-League vài mùa bóng trở lại đây, khoác áo một trong những CLB cũng hay nhất, ổn định nhất tại giải vô địch quốc gia nhiều năm qua là Khánh Hoà. Nguyễn Hoàng Quốc Chí vẫn vô duyên với đội tuyển Việt Nam Tuy nhiên, do đội tuyển Việt Nam hiện tại có quá nhiều tiền vệ tấn công tên tuổi, lại hợp với triết lý của HLV Park Hang Seo, nên Quốc Chí ban đầu đã bị đánh giá là kém ưu thế. Cũng vì đội tuyển Việt Nam hiện nay có quá nhiều tiền vệ tấn công tên tuổi, nên Trần Minh Vương cũng không được chọn để dự AFF Cup 2018, cho dù thậm chí Minh Vương là cầu thủ vốn được lòng HLV Park Hang Seo, từng thể hiện năng lực trước ông Park ở Asiad 2018. Chơi cùng vị trí với Minh Vương, HLV Park Hang Seo chọn Phan Văn Đức (SL Nghệ An), Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Nguyễn Quang Hải (CLB Hà Nội), Nguyễn Văn Toàn (HA Gia Lai), Nguyễn Trọng Hoàng (FLC Thanh Hoá) hoặc phần nào là Nguyễn Văn Quyết (CLB Hà Nội) – người đá tiền đạo lùi, nhưng khi cần vẫn có thể chơi tiền vệ tấn công. Trần Minh Vương thêm một lần lỗi hẹn với các giải đấu lớn Nguyễn Quang Hải có lẽ là cái tên khỏi cần phải bàn, vì đơn giản đấy là ngôi sao tấn công số 1 của bóng đá Việt Nam hiện nay, là niềm hy vọng của đội tuyển trên đường chinh phục AFF Cup năm nay. Đinh Thanh Trung là đương kim Quả bóng vàng Việt Nam, còn Văn Quyết sẽ là đội trưởng của đội tuyển, thủ lĩnh tinh thần cũng như chuyên cho toàn đội, người gần như không thể bị loại. Sự cân nhắc của ông Park giữa Minh Vương là với Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Trọng Hoàng. Giải đấu chưa diễn ra, khó nói ai thật sự hữu ích hơn ai trong số những Văn Toàn, Trọng Hoàng và Minh Vương. Nhưng dù sao, vẫn phải tôn trọng quyết định của HLV Park Hang Seo, và luôn hy vọng vị HLV người Hàn Quốc lựa chọn đúng. Tiếc là tiếc cho Minh Vương hay Quốc Chí vô duyên với cấp độ đội tuyển quốc gia, vô duyên ngay cả khi họ không kém tài và vô duyên ngay ở thời điểm mà không ít người đã ngỡ rằng đây là lúc mà họ được tung cánh ở sân chơi quốc tế! Trọng Vũ