Dân trí Theo phân công của Ban tổ chức AFF Cup 2018, trọng tài người Nhật Bản, Kimura Hiroyuki được giao nhiệm vụ cầm còi trong trận đấu giữa Việt Nam và Philippines trên sân Mỹ Đình 19h30 tối nay. Trong quá khứ, ông được xem là “thần may mắn” của bóng đá Việt Nam.Trong quá khứ, trọng tài người Nhật Bản, Kimura Hiroyuki được xem là “thần may mắn” với bóng đá Việt Nam. Ông từng cầm còi 2 trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup. Đó là các trận đấu giữa Myanmar và Campuchia ở AFF Cup 2016. Trọng tài Kimura Hiroyuki từng cầm còi trong trận đấu giữa Việt Nam và Myanmar ở AFF Cup 2016 Trong cả 2 trận đấu này, đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Đặc biệt, trong trận đấu với Myanmar (Việt Nam thắng 2-1), trọng tài Kimura Hiroyuki đã bị CĐV Myanmar chỉ trích dữ dội vì có nhiều quyết định thiên vị cho Việt Nam. Trong đó, đáng kể nhất là tình huống Quế Ngọc Hải phạm lỗi trong vòng cấm nhưng Myanmar không được hưởng phạt đền. Ngoài ra, trọng tài người Nhật Bản còn bắt chính ở 2 trận đấu của đội U19 Việt Nam vào các năm 2015 và 2017 ở vòng loại châu Á. Chúng ta cũng giành chiến thắng ở 2 trận đấu này. Như vậy, trong cả 4 trận đấu mà trọng tài Kimura Hiroyuki cầm còi, chúng ta đều có được niềm vui chiến thắng. Ông từng cầm còi trong trận đấu giữa CLB Hà Nội và Thanh Hóa ở V-League 2014 Bên cạnh đó, vào năm 2014, trọng tài này cũng từng được mời sang điều khiển trận đấu quan trọng ở V-League giữa CLB Hà Nội và Thanh Hóa ở vòng 24. Hai trợ lý của trọng tài Kimura Hiroyuki ở trận đấu tối nay là Yagi Akane và Manoj Kalwani (Nhật Bản). Trong khi đó, trọng tài thứ 4 là Ahmad A’Qashah Bin Ahmad Al’Badowe (Singapore). H.Long