Dân trí Choáng ngợp với vẻ đẹp và chất lượng mặt cỏ sân Mỹ Đình trong buổi tập duy nhất chuẩn bị cho trận gặp đội tuyển Việt Nam, nhưng trụ cột Mohamadou Sumareh của đội tuyển Malaysia đã không may tái phát chấn thương, khiến HLV Tan Cheng Hoe lo lắng.Chân sút nhập tịch gốc Gambia, Mohamadou Sumareh là một trong những cầu thủ đáng chú ý nhất của đội tuyển Malaysia. Vừa bình phục chấn thương chân khoeo gặp phải trước trận đấu gặp đội tuyển Lào, tiền vệ Mohamadou Sumareh đã bị đau sau khi va chạm cùng đồng đội trong buổi tập mới nhất trên sân Mỹ Đình. Mohamadou Sumareh phải đứng ngoài một lúc lâu, mới có thể trở lại tập luyện cùng các đồng đội. Đội tuyển Malaysia đã có buổi tập đầu tiên ở sân Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng Trong buổi họp báo trước trận vào buổi sáng 15/11, HLV Tan Cheng Hoe cũng cho biết Mohamadou Sumareh sẽ đá chính trước đội tuyển Việt Nam dù đang gặp phải chấn thương nhẹ và phải băng bó ở đầu gối. Tuy nhiên có vẻ như cầu thủ này đã không thể có sức khỏe tốt nhất. Như vậy, Sumareh có ra sân trận gặp Việt Nam hay không vẫn đang được bỏ ngỏ. Trở lại buổi tập chiều nay trên SVĐ Mỹ Đình của đội tuyển Malaysia, trong khoảng thời gian 20 phút khởi động (đây cũng là thời gian báo chí được phép tác nghiệp trên sân), các cầu thủ Malaysia nô đùa với nhau, chơi bóng ném với trái bóng bầu dục. Mohamadou Sumareh chấn thương khiến HLV Malaysia lo lắng - Ảnh: Gia Hưng Không chỉ có các học trò hứng khởi luyện công, HLV Tan Cheng Hoe cũng tích cực tập chạy và tham gia các trò chơi cùng đội bóng. Chiến lược gia này tỏ ra rất thận trọng khi tuyên bố Malaysia sẽ chơi phòng ngự với mục tiêu giành 1 điểm trong cuộc đối đầu với đội tuyển Việt Nam ngày mai. Tuy nhiên, trước trận đấu, đội trưởng Shahrul Saad đã nói trước trận đấu rằng: "Việt Nam là đội cửa trên và sẽ chơi áp đảo. Nhưng Malaysia sẽ phòng ngự như một khối, chú trọng chặn bắt một số cá nhân đặc biệt, nhất là Văn Quyết. Mặc dù ưu tiên phòng ngự nhưng bọn tôi muốn có bàn thắng và sẽ không hoàn toàn hài lòng với kết quả hòa". Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia diễn ra vào lúc 19h30 tối mai, 16/11. Anh Minh