Dân trí Theo tiền vệ Trọng Hoàng, việc khỏa lấp vị trí trống Văn Thanh để lại ở đội tuyển Việt Nam là một vấn đề lớn, không dễ giải quyết. Dù vậy, anh sẽ làm hết sức mình nếu được HLV Park Hang Seo tin dùng ở AFF Cup sắp tới.Chiều ngày 3/11, đội tuyển Việt Nam có buổi tập áp chót trước ngày lên đường sang Lào chuẩn bị cho trận mở màn tại bảng A vòng bảng AFF Cup 2018. Đến thời điểm này, việc HLV Park Hang Seo sử dụng cầu thủ nào ở vị trí hậu vệ phải của Văn Thanh vẫn là một dấu hỏi. Chia sẻ với giới truyền thông trước buổi tập, tiền vệ Trọng Hoàng cho rằng, việc thiếu đi Văn Thanh là mất mát rất lớn cho đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, và tìm người đá ở vị trí này không đơn giản chút nào. Trọng Hoàng đã sẵn sàng để thay thế Văn Thanh - Ảnh: Gia Hưng Bản thân tiền vệ CLB FLC Thanh Hoá cũng từng được HLV Park Hang Seo thử nghiệm đá thay Văn Thanh, nhưng đây là một “vấn đề lớn” không dễ giải quyết. “Tôi chưa nói được điều gì ở thời điểm hiện tại vì việc thay thế Văn Thanh là một chuyện rất khó. Bản thân tôi khi được HLV Park Hang Seo chuyển sang đá hậu vệ biên bên phải là một sự khó khăn nhất định”, Trọng Hoàng thừa nhận. Theo tiền vệ người Nghệ An, vị trí biên bên phải không thuộc vào nhóm 4 hậu vệ mà thuộc vào 5 tiền vệ có thể dâng cao tấn công. Do vậy anh cần học hỏi nhiều hơn và chỉ muốn nói là cố gắng tập luyện, chăm chỉ từng ngày để hoàn thành tốt mục tiêu đề ra. Đánh giá về hàng tiền vệ ở thời điểm hiện tại so với hàng tiền vệ trong quá khứ của đội tuyển Việt Nam ở thời điểm vô địch AFF Cup 2008, tiền vệ của FLC Thanh Hóa cho rằng mỗi hàng tiền vệ đều có một điểm mạnh riêng. “Hàng tiền vệ năm nay có sự bổ sung nhiều cầu thủ trẻ, có đầy đủ năng lực và có nhiều thời gian được thử thách ở các giải nước ngoài. Đây là điểm cộng để đội tuyển Việt Nam có thành tích tốt. Tuy nhiên, dù chúng ta có lứa U23 rất tốt đạt được nhiều danh hiệu mà các lứa cầu thủ đàn anh trước đây chưa đạt được. Nhưng không vì thế mà các cầu thủ trẻ năm nay nghĩ mình đã lớn vì cấp ĐTQG khác xa so với U23”, Trọng Hoàng đánh giá về lứa U23 ở đội tuyển. Cuối cùng, Trọng Hoàng nhận xét về HLV Park Hang Seo: “Đây là lần đầu Hoàng làm việc với thầy Park, Hoàng cảm thấy thầy rất tâm lý và tạo được niềm tin cho cầu thủ, luôn tạo ra sự mới mẻ trong lối chơi”. Đội tuyển Việt Nam sẽ chỉ còn một buổi tập sau cùng tại Hà Nội trước khi lên đường sang Lào vào ngày 5/11 để chuẩn bị cho trận mở màn với đội tuyển Lào vào ngày 8/11. Hoàng Quốc