Dân trí Thông báo từ ban tổ chức AFF Cup 2018, trọng tài FIFA Abdulrahman Ibrahim Al-Jassim (Qatar) sẽ là người bắt chính trận bán kết lượt đi giữa chủ nhà Philippines và Việt Nam vào tối nay, 2/12.Trọng tài chính người Qatar sẽ cùng điều hành với các trợ lý Abdulrahman (cũng của Qatar) và trọng tài Indonesia Saoud Ahmed Almaqaieh. Trọng tài thứ tư là ông Muhammad Nazmi Bin Nasaruddin (Malaysia). Giám sát trận đấu là ông Subramanian Manickam, cũng mang quốc tịch Malaysia. Cũng thông tin từ ban tổ chức, đội tuyển Việt Nam sẽ mặc áo đỏ, quần đỏ trong trận bán kết lượt đi tại Bacolod. Chủ nhà Philippines sẽ mặc trang phục trắng truyền thống. Trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 giữa đội tuyển Việt Nam và chủ nhà Philippines sẽ diễn ra lúc 19h30 (18h30 giờ Việt Nam) ngày 2/12 trên sân Panaad. T.L