Dân trí Ban tổ chức AFF Cup 2018 đã chỉ định trọng tài người Saudi Arabia, Turki Mohammed A. Alkhudayr bắt chính trận Việt Nam-Malaysia trên sân Mỹ Đình ngày 16/11 tới.Theo bố trí của BTC, trọng tài chính Turki, thành phần ban trọng tài trong trận đấu trên sân Mỹ Đình còn có hai trợ lý trọng tài là ông Poonsawat Samransuk và Komsan Kampan mang quốc tịch Thái Lan. Trọng tài thứ 4 là ông Steve Supresencia người Philippines. Turki là trọng tài cấp FIFA, từng điều hành một số trận đấu tại Saudi Professional League (giải VĐQG Saudi Arabia) hay các giải đấu ở tầm quốc tế như AFC Champions League, vòng loại World Cup và Asian Cup. Trọng tài Turki đã hai lần bắt các trận đấu ở U23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam ở các giải cấp độ châu Á Trọng tài người Saudi Arabia không xa lạ gì với nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam, khi ông cầm còi trận đấu đoàn quân HLV Park Hang Seo thua Hàn Quốc 1-2 ở ngày mở màn giải U23 châu Á 2018. Những cầu thủ ra sân thi đấu ở trận đấu đó gồm Công Phượng, Duy Mạnh, Đình Trọng, bộ đôi Bùi Tiến Dũng, Văn Hậu, Xuân Trường, Đức Chinh và đặc biệt là Quang Hải, người ghi bàn vào lưới Hàn Quốc. Trong trận đấu với U23 Hàn Quốc hồi đầu năm 2018 đó, ông Turki đã hai lần rút thẻ vàng với Đoàn Văn Hậu và Duy Mạnh. Trọng tài Turki cũng có một lần giáp mặt với đội tuyển Việt Nam vào tháng 3/2017, đó là trận đối đầu với Afghanistan tại vòng loại Asian Cup trên sân vận động Central Republican, Tajikistan. Đội tuyển Việt Nam dưới sự chỉ đạo của HLV Hữu Thắng, đã dẫn trước nhờ công Văn Toàn, nhưng Hassan Amin đã ấn định kết quả hòa 1-1. Như vậy ở cả hai lần trọng tài Turki bắt chính, bóng đá Việt Nam hòa 1, thua 1 và chưa lần nào chiến thắng. Anh Minh