Dân trí Theo phân công của Ban tổ chức, trọng tài người Trung Quốc, Ma Ning sẽ điều khiển trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia ở sân Hàng Đẫy vào hôm nay.Ngày hôm qua, Ban tổ chức AFF Cup 2018 đã chính thức công bố danh tính trọng tài điều khiển trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia. Theo đó, trọng tài người Trung Quốc, Ma Ning sẽ bắt chính trong trận đấu này. Trọng tài Ma Ning từng đưa ra quyết định tranh cãi trong trận đấu giữa Malaysia và Việt Nam Trọng tài Ma Ning được đánh giá là một trong những trọng tài xuất sắc nhất ở Trung Quốc nhưng ông lại không có ấn tượng đẹp với Việt Nam. Trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2014 giữa Việt Nam và Malaysia, trọng tài Ma Ning được cho là đưa ra nhiều quyết định có lợi cho đội chủ nhà. Ngày ở phút 14, ông đã “tưởng tượng” ra quả phạt đền cho đội chủ nhà Malaysia khi cho rằng bóng chạm tay Huy Hùng trong vòng cấm. Chưa hết, trong trận đấu này, “ông vua áo đen” người Trung Quốc còn nhiều lần bỏ qua những pha phạm lỗi thô bạo của các cầu thủ Malaysia. Dù vậy, đội tuyển Việt Nam vẫn kiên cường giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ở trận đấu ấy. Trong quá khứ, trọng tài Ma Ning có điều khiển trận đấu ở vòng bảng AFF Cup 2012 của đội tuyển Việt Nam và Philippines. Ở trận đấu này, chúng ta đã thúc thủ với tỷ số 0-1. Suýt chút nữa thì trọng tài Ma Ning đã có lần thứ 3 điều khiển các trận đấu của Việt Nam. Ông được phân công bắt trận chung kết giải U23 châu Á vào đầu năm nay giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan. Tuy nhiên, cuối cùng, Ban tổ chức đã cử trọng tài người Oman là Ahmed Al-Kaf để thay thế ông Ma Ning điều khiển trận này. Lý do dẫn tới quyết định trên vẫn chưa được tiết lộ. Ở trận đấu với Campuchia, đội tuyển Việt Nam chỉ cần giành kết quả hòa là chắc vé đi tiếp. Tuy nhiên, chúng ta sẽ phải thắng đậm trước đối thủ này để cạnh tranh ngôi đầu bảng A. H.Long