Dân trí Sau trận Indonesia thua Singapore 0-1 tại bảng B - AFF Cup 2018, truyền thông Indonesia “tố” trọng tài Nguyễn Hiền Triết thiên vị đội chủ nhà Singapore, đồng thời không đồng tình với nhiều quyết định của vị trọng tài này.Tờ Bola của Indonesia cho rằng trọng tài Nguyễn Hiền Triết đã từ chối bàn thắng hợp lệ của Lilipaly bên phía Indonesia ở phút 38. Trong tình huống đấy, Lilipaly đưa bóng vào lưới Singapore, sau đường “nhả” bóng bằng đầu của Irfan Jaya, nhưng trọng tài Nguyễn Hiền Triết cho rằng trước đó Irfan Jaya của đội bóng xứ vạn đảo đã việt vị. Tờ báo này viết thêm: “Pha chiếu chậm trên truyền hình cho thấy Irfan Jaya chưa hề việt vị, Irfan Jaya vẫn còn đứng trên hậu vệ của Singapore khi bóng bắt đầu được chuyền”. Trận Singapore - Indonesia xảy ra rất nhiều va chạm và tranh cãi Trong khi đó, tờ Tribun News của xứ vạn đảo lại “soi” kỹ tình huống cầu thủ Riko Simanjuntak bị ngã trong khu vực 16m50 của Singapore ở phút 75, nhưng trọng tài Nguyễn Hiền Triết không cho Indonesia được hưởng phạt đền. Tribun News miêu tả: “Sau khi xâm nhập vòng cấm, Riko đã chịu tác động từ phía sau của hậu vệ đội Singapore trước khi bị té ngã. Thế nhưng trọng tài đã không thổi penalty cho Indonesia trong tình huống này”. Riêng kêng CNN của Indonesia bồi thêm: “Indonesia không gặp may vì trọng tài người Việt Nam có những quyết định thiên vị đội Singapore”. Trọng tài Nguyễn Hiền Triết bị báo chí Indonesia tố thiên vị đội chủ nhà Singapore Ngoài những tình huống gây tranh cãi kể trên, đều theo hướng bất lợi cho Indonesia, đội bóng xứ vạn đảo còn nhận 1 thẻ đỏ ở cuối trận, thuộc về Putu Gede Antara, sau khi anh nhận thẻ vàng thứ 2 ở phút bù giờ thứ 4 của hiệp 2. Thẻ đỏ này không bị kêu ca, nhưng cách điều hành trước đó của trọng tài Nguyễn Hiền Triết khiến trận đấu dần nóng lên, gây ức chế cho cầu thủ 2 đội, nhất là ức chế cho cầu thủ Indonesia. Có cảm giác như trọng tài Nguyễn Hiền Triết luôn muốn “né”, không cắt còi hoặc không xử lý tới nơi tới chốn các tình huống nhạy cảm nhất. Ông Hiền Triết không xử lý tốt các pha vào bóng thô bạo của cầu thủ 2 đội, cũng như không xử lý tốt các tình huống kể trên, nên dần đẩy sự ức chế của đôi bên lên cao, trước khi dẫn đến màn xô đẩy giữa cầu thủ 2 đội và chiếc thẻ đỏ ở cuối trận. Thiện Nhân