Dân trí Chia sẻ với báo chí trước buổi tập chiều 27/11, tiền vệ Trọng Hoàng đánh giá rất cao đối thủ Philippines ở bán kết AFF Cup 2018. Dù vậy, cầu thủ CLB Thanh Hoá tự tin cho biết đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng vào trận để giành kết quả tốt nhất trên sân khách Panaad.Chuẩn bị cho trận gặp Philippines, đội tuyển Việt Nam đã tập những gì? Phải đến hôm nay HLV Park Hang Seo mới chuẩn bị chiến thuật cho đội bóng. Vào buổi sáng thì toàn đội đã có một buổi tập thể lực, tập sức mạnh trong phòng tạ. Chiều nay HLV Park mới có chiến thuật đề ra cho các cầu thủ vào trận tới. Trọng Hoàng đánh giá rất cao đội tuyển Philippines - Ảnh: Gia Hưng Tuyển Việt Nam nhận diện đối thủ Philippines như nào? HLV Park sẽ cho toàn đội xem băng vào sang bên Philippines. Cá nhân Hoàng đánh giá đội Philippines có thể hình rất lý tưởng, có những cá nhân đột biến, những cầu thủ tiền vệ cánh rất nhanh nhẹn và kỹ thuật. Điều đấy rất đáng lo cho đội tuyển của mình. Trọng Hoàng có hài lòng với phong độ của mình? Tôi chưa hài lòng về phong độ của mình, mà đang cần anh em cầu thủ cùng HLV Park chỉ dẫn nhiều hơn nữa để có thể bước vào những lượt trận quyết định của đội tuyển Việt Nam. HLV Park Hang Seo sửa lỗi như thế nào cho tuyển Việt Nam ở những buổi tập vừa qua? HLV Park Hang Seo và Ban huấn luyện luôn có cái dặn dò, hướng dẫn để mỗi cầu thủ có thể phát triển tốt hơn, có thể đá tốt hơn những vị trí. Đến thời điểm bây giờ Hoàng cảm thấy hài lòng vì mình đã hoàn thành nhiệm vụ hậu vệ bên phải và bước vào trận bán cần cố gắng nhiều hơn nữa. Bước vào vòng này rồi đội nào cũng có ưu điểm, có tố chất để có thể ghi bàn. Xin cảm ơn Trọng Hoàng Phạm Huy