Dân trí Tuyên bố xin rút lui khỏi AFF Cup và không lên đội tuyển quốc gia vì dỗi hờn không được ra sân phút nào trận gặp đội tuyển Việt Nam, nhưng cuối cùng thì “Messi Lào” Soukaphone Vongchiengkham vẫn cùng các đồng đội lên đường sang Malaysia chuẩn bị cho trận gặp đội chủ nhà vào ngày 12/11.Trong danh sách đội tuyển Lào tham dự AFF Cup 2018, Soukaphone Vongchiengkham là cái tên đáng chú ý nhất. Cầu thủ đang chơi bóng ở giải hạng Hai Thái Lan sở hữu kỹ thuật, tốc độ rất tốt, được ví như “Messi Lào”. Rất háo hức được cống hiến cho đội tuyển Lào trong trận gặp đội tuyển Việt Nam ngày ra quân tại bảng A, nhưng Soukaphone Vongchiengkham lại không được ra sân một phút nào. Có lẽ quá buồn và tự ái vì không được HLV Sundramoorthy coi trọng, “Messi Lào” đã đưa ra quyết định giã từ sự nghiệp thi đấu quốc gia. Soukaphone Vongchiengkham vẫn sang Malaysia Trên trang cá nhân của mình, Soukaphone Vongchiengkham chia sẻ rằng anh rất muốn được cống hiến cho đội tuyển, nên việc phải ngồi dự bị trong trận gặp tuyển Việt Nam là rất buồn. Đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến quyết định xin giã từ đội tuyển. Soukaphone Vongchiengkham từng tiết lộ anh được một CLB V-League mời sang thi đấu ở mùa tới, nên rất có thể muốn dành sự tập trung cho sự nghiệp thi đấu ở cấp CLB. Tuy nhiên, sau đó HLV Sundramoorthy đã lên tiếng rằng ông không dùng tiền vệ tấn công Soukaphone Vongchiengkham là để ưu tiên cho khâu phòng ngự, trước một tuyển Việt Nam rất mạnh. Ngoài ra, có lẽ sau tuyên bố chia tay đội tuyển quốc gia nhận rất nhiều chỉ trích từ dư luận, “Messi Lào” đã đổi ý, và anh cùng đội di chuyển sang Malaysia để tìm cơ hội chuộc lỗi. T.Đ