Dân trí Thủ thành Chatchai Budprom của đội tuyển Thái Lan, Chatchai Budprom đã bị châm biếm dữ dội sau trận đấu với Malaysia sau khi tuyên bố ngạo mạn trước trận đấu.Trước trận đấu với Malaysia, thủ thành Chatchai Budprom của đội tuyển Thái Lan đã tuyên bố hùng hồn: “Chúc đội tuyển Malaysia ngủ ngon đêm nay, bởi tôi tin họ sẽ trải nghiệm một đêm kinh hoàng vào ngày mai. Họ sẽ biết thế nào là sức mạnh của Voi chiến. Tôi chắc chắn về điều đó”. Các cầu thủ Malaysia chế nhạo Chatchai Budprom Dù vậy, mọi thứ đã không “nằm trong tính toán” của Chatchai Budprom. Ngay trên sân nhà, đội tuyển Thái Lan đã để Malaysia cầm chân với tỷ số 2-2. Kết quả này khiến cho đội tuyển xứ sở Chùa vàng bị loại khỏi AFF Cup 2018 vì luật bàn thắng sân khách. Sau trận đấu, thủ thành Chatchai Budprom trở thành đề tài châm biếm trên mạng xã hội. Trên trang Instagram, hậu vệ Nazirul Naim của Malaysia đã đăng tải đoạn clip chế giễu đối thủ. Trong đoạn clip này, toàn đội Malaysia đã ăn mừng bằng cách… nằm ngủ ngon lành trong phòng thay đồ. Cầu thủ Malaysia chế nhạo thủ thành Chatchai Budprom Trước đó, trong đoạn video được đăng lên mạng xã hội của Thái Lan, sau trận đấu, nhiều cầu thủ dự bị của Malaysia đã chạy vào sân và… ăn mừng trước mặt của Chatchai Budprom để khiêu khích. Các CĐV Malaysia cũng tập trung châm biếm thủ thành Chatchai Budprom sau tuyên bố ngạo mạn. Trên trang Twitter, tài khoản Lee Seng Foo đã đăng tải bức hình Adisak đá hỏng phạt đền kèm theo dòng chú thích: “Chatchai Budprom mới là kẻ gặp ác mộng vào đêm nay”. Cầu thủ Malaysia chế nhạo thủ thành Chatchai Budprom sau trận đấu Tài khoản Nur Aimi viết: “Vâng, những người hâm mộ Malaysia đã ngủ ngon vào đêm qua. Cảm ơn vì sự quan tâm của Chatchai Budprom. Chúc anh đêm nay gặp ác mộng nhé”. Như vậy, đội tuyển Thái Lan chính thức là cựu vương của AFF Cup 2018. Malaysia lọt vào chung kết lần đầu tiên kể từ năm 2010. Họ sẽ gặp đội thắng ở cặp Việt Nam - Philippines ở lượt đấu cuối cùng. H.Long