Dân trí Chia sẻ trong chương trình Cafe On Sports, cựu trợ lý ngôn ngữ Phạm Trường Minh chia sẻ câu chuyện của cựu tuyển thủ Phạm Thành Lương, khi anh từng mất hơn 50 triệu đồng để… mua vé.Vấn đề vé không chỉ ảnh hưởng tới các CĐV mà ngay cả các cầu thủ cũng phải “đau đầu” vì bài toàn kiếm vé cho người thân. Điều đó đã vô tình tạo nên sức ép lớn cho các cầu thủ. Thành Lương từng phải chi tới hơn 50 triệu đồng để mua vé cho gia đình, họ hàng ở AFF Cup 2014 Chia sẻ trong chương trình Cafe On Sports, cựu trợ lý ngôn ngữ Phạm Trường Minh chia sẻ câu chuyện của cựu tuyển thủ Phạm Thành Lương, khi anh từng mất hơn 50 triệu đồng để… mua vé ở kỳ AFF Cup 2014. Ông nói: “Thời điểm đó, Thành Lương từng tâm sự với tôi : ‘Anh ơi làm thế nào để em kiếm thêm vé? Còn nếu không có thì bây giờ em lại phải nhờ người ra ngoài cổng sân Mỹ Đình mua vé chợ đen để đủ cho họ hàng, hàng xóm nhà em đi xem. Vì nếu ở quê bố mẹ em không đủ vé cho hàng xóm thì họ lại nói bố mẹ em không ra gì. Và mỗi lần như thế này em phải mất hơn 50 triệu tiền vé anh ạ nhưng em vẫn phải cắn răng mà chịu’”. Vị cựu trợ lý ngôn ngữ cũng chia sẻ thêm về sức ép về vé của các tuyển thủ Việt Nam: “Tôi thấy vấn đề quan tâm nhất, bận tâm nhất mà các cầu thủ ở trận lượt về năm 2014 không phải thi đấu như thế nào, mà là kiếm sao cho đủ vé, từ chối thế nào cho khéo trước những cuộc gọi tới tấp từ sáng đến tối. Tuy không được ra ngoài nhưng các cầu thủ liên tục chạy từ phòng khách sạn xuống sảnh để đưa vé, việc này diễn ra đến tối trước ngày thi đấu”. Còn nhớ, ở trận bán kết AFF Cup 2014, đội tuyển Việt Nam đã thua 2-4 trên sân nhà Mỹ Đình và chịu thất bại 4-5 chung cuộc trước Malaysia. H.Long