Dân trí Ở vòng bảng AFF Cup, mỗi đội bóng có 4 trận đấu và đội tuyển Việt Nam đang đứng đầu trong danh sách đội bóng dứt điểm nhiều nhất với 70 cú sút. Các học trò của huấn luyện viên Park Hang Seo đã ghi được 8 bàn thắng.10 đội tuyển đã được chia làm hai bảng thi đấu tại AFF Cup, mỗi đội bóng thi đấu bốn trận với thể thức sân nhà sân khách. Các trận đấu đã hoàn thành và xác định được bốn đội vào bán kết gồm Việt Nam, Malaysia, Thái Lan và Philippines. Và trong tốp 5 đội bóng sút nhiều nhất ở vòng bảng thầy trò HLV Park Hang Seo đang đứng đầu 5. Philippines - 59 lần dứt điểm Philippines sử dụng lối chơi thực dụng ở vòng bảng Philippines dường như không đặt nặng vấn đề ghi bàn. Việc có được hai trận thắng sớm (1-0 trước Singapore và 3-2 trước Timo-Leste) giúp Philippines đưa ra nhiều toan tính trong hai lượt cuối trước các đối thủ trực tiếp cạnh tranh vé đi tiếp là Thái Lan và Indonesia. Bốn trận đấu ở vòng bảng, Philippines chỉ ghi năm bàn thắng, họ thể hiện một lối chơi chặt chẽ, thực dụng và chắc chắn điều đó sẽ thách thức đội tuyển Việt Nam ở vòng bán kết sắp tới. Trong đội hình, Manuel Ott đang là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất, với sáu lần dứt điểm nhưng chưa ghi bàn. 4. Myanmar - 63 lần dứt điểm Myanmar bị loại sau vòng bảng AFF Cup 2018 Myanmar đã có hai trận thắng tưng bừng trước Campuchia và Lào, các đối thủ yếu nhất của bảng A, họ ghi được bảy bàn thắng vào lưới hai đội bóng này. Tuy nhiên, khi phải đối đầu với Việt Nam và Malasyia thì Myanmar lại không thể hiện được gì, cả hai trận đấu cuối của vòng bảng, Myanmar không ghi được bàn thắng. Vì thế Myanmar đã không thể lọt vào bán kết. Hlaing Bo Bo là chân sút tốt nhất của Myanmar với hai bàn thắng ở vòng bảng AFF Cup. Trong khi đó chân sút hàng đầu Aung Thu để lại thất vọng tràn trề, anh là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất trong đội hình của Myanmar, nhưng anh chỉ ghi được một bàn thắng duy nhất vào lưới đội tuyển Lào. 3. Singapore - 64 lần dứt điểm Singapore sút rất nhiều nhưng hiệu quả thấp Lọt vào danh sách ba đội sút bóng nhiều nhất nhưng Singapore lại không thể giành quyền vào bán kết, họ chỉ đứng thứ ba ở bảng B sau Thái Lan và Philippines. Singapore ghi được bảy bàn thắng, thực ra họ cũng chỉ ghi bàn ở 2 trận, gồm trận thắng 1-0 trước Indonesia và trận thắng 6-1 trước Timor-Leste. Ikhsan Fandi là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất bên phía Singapore với 15 lần dứt điểm, thậm chí anh còn là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất ở vòng bảng, anh có được hai bàn thắng và cả hai đều được ghi ở trận đấu với Timor-Leste. Khả năng dứt điểm yếu của các chân sút Singapore góp phần khiến đội bóng này bị loại ở vòng bảng. Trong bảy bàn thắng có tới ba bàn được ghi bởi hậu vệ Safuwan Baharudin, như vậy với hơn 60 lần dứt điểm, các chân sút của Singapore thực chất chỉ ghi được bốn bàn, đó là tỉ lệ quá thấp. 2. Malaysia - 66 lần dứt điểm Malaysia đứng nhì bảng A sau Việt Nam Malaysia đứng thứ hai ở bảng A với 9 điểm sau bốn trận đấu, ba thắng một thua. Đội bóng này có tổng cộng 66 cú sút ở vòng bảng và có được 6 bàn thắng, Malaysia chỉ không ghi bàn ở trận thua 0-2 trước Việt Nam, trận đấu này Maylaysia cũng dứt điểm nhiều hơn hẳn đối thủ khi mà Việt Nam thực hiện lối chơi phòng thủ phản công. Trong tốp 10 chân sút dứt điểm nhiều nhất, Malaysia có 2 cầu thủ trong tốp 10 gồm Safawi Rasid với 13 lần, Norshahrul Idlan Talaha 9 lần. Tiền đạo Talaha cũng cho thấy hiệu quả ghi bàn tốt với bốn bàn thắng ở vòng bảng, trong khi đó đội trưởng Zaquan Adha cũng ghi được ba bàn để đem tới sự đa dạng cho hàng công của tuyển Malaysia. 1. Việt Nam - 70 cú sút Đội tuyển Việt Nam đứng đầu bảng A vòng bảng AFF Cup 2018 Có chút ngạc nhiên khi Việt Nam lại là đội bóng sút nhiều nhất ở vòng bảng dù rằng đoàn quân của HLV Park Hang Seo thường xuyên chơi phòng thủ phản công. Việt Nam cũng là đội bóng có hàng thủ vững chắc nhất tại vòng bảng AFF Cup khi không một lần để lọt lưới. Trong danh sách ghi bàn, tuyển Việt Nam đang đứng thứ hai với 8 bàn thắng sau bốn trận, trong đó có một trận họ không ghi bàn. Tuyển Việt Nam cũng có sự đa dạng ở các mũi tấn công khi có tới ba cầu thủ đã ghi được hai bàn gồm Anh Đức, Công Phượng và Quang Hải. Phù Sa