Dân trí Nếu là Anh Đức, có lẽ tiền đạo từng giành danh hiệu vua phá lưới V-League và Quả bóng vàng Việt Nam sẽ xử lý tốt hơn trong các cơ hội đối mặt với thủ môn. Đó cũng là khác biệt giữa các trung phong Đức Chinh và Tiến Linh so với Anh Đức: Khác biệt về kinh nghiệm.Việc Anh Đức không ra sân phút nào trong trận đấu với Malaysia ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018, trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur có lẽ là bất ngờ lớn nhất bên phía đội tuyển Việt Nam. HLV Park Hang Seo khi sử dụng Đức Chinh đá chính, rồi Tiến Linh thay Đức Chinh trong hiệp 2 mục đích cũng là muốn tạo bất ngờ cho phía Malaysia, bởi họ chưa kịp nghiên cứu kỹ 2 tiền đạo trẻ này, như họ đã nghiên cứu về Anh Đức. Tuy nhiên, tiếc rằng Đức Chinh và Tiến Linh chưa đáp ứng được sự kỳ vọng. Tổng cộng, 2 cầu thủ trẻ vừa nêu bỏ lỡ đến 3 cơ hội đối mặt với thủ môn, con số không hề nhỏ trong một trận đấu vốn cần đến khả năng tận dụng cơ hội như trận chung kết. Tiến Linh (22) vẫn còn thiếu kinh nghiệm so với đàn anh Anh Đức (ảnh: Huyền Trang) Không phải Hà Đức Chinh hay Nguyễn Tiến Linh là những tiền đạo kém. Ngược lại, họ còn có ưu thế về thể lực và tốc độ so với đàn anh Nguyễn Anh Đức (vốn đã 33 tuổi). Tuy nhiên, kinh nghiệm, kể cả kinh nghiệm xử lý các tình huống đối mặt với thủ môn vẫn là yếu tố mà họ thiếu. Đặt trường hợp, đấy là tình huống xảy ra trong một trận đấu giao hữu, hay một trận thuộc vòng bảng, hoặc đơn giản là trận đấu ở nơi có sức ép ít hơn Bukit Jalil, hẳn Đức Chinh hayTiến Linh cũng xử lý tốt hơn trong các pha bóng vừa nêu. Bởi khi đó họ không phải chịu áp lực quá lớn. Nhưng trong một trận chung kết, với tính chất một mất một còn, giữa lằn ranh người hùng và tội đồ, các cầu thủ trẻ như họ chưa đủ bản lĩnh để vượt qua. Thành ra, nói Anh Đức có thể làm tốt hơn Đức Chinh hay Tiến Linh trong các pha bóng tương tự, không phải là nói trình độ kỹ thuật, kỹ năng của Anh Đức tốt hơn, mà đơn giản rằng bản lĩnh của tiền đạo kỳ cựu đang khoác áo B.Bình Dương cao hơn, do anh vốn đã quen với áp lực trong suốt sự nghiệp, sau khi kinh qua rất nhiều giải đấu quốc tế lớn. Dù sao thì lợi thế vẫn trong tay các cầu thủ Việt Nam trước trận chung kết lượt về. Chúng ta vẫn ghi được đến 2 bàn thắng ở sân đối phương, đồng thời vẫn không thua tại Bukit Jalil. Anh Đức chưa ra sân trong trận đấu với Malaysia ở lượt đi, cũng có nghĩa là cầu thủ từng giành danh hiệu vua phá lưới V-League 2017 và Quả bóng vàng Việt Nam năm 2015 vẫn còn nguyên năng lượng, vẫn được bảo toàn về mặt thể lực trước trận chung kết lượt về ở sân Mỹ Đình sau đây ít ngày! Kim Điền