Dân trí Tối qua (9/11), đội tuyển Việt Nam về đến Hà Nội sau trận ra quân giành chiến thắng 3-0 tại bảng A AFF Cup 2018 trên đất Lào. Do không phải thi đấu lượt trận thứ hai, thầy trò HLV Park Hang Seo có tới một tuần để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Malaysia trên sân nhà Mỹ Đình. Đó là lý do ông Park đã cho cả đội được nghỉ ngơi cả ngày hôm nay.Về tới Hà Nội tối qua, Quang Hải, Tiến Dũng được rất nhiều người hâm mộ chào đón. Toàn đội nhanh chóng rời sân bay để về khách sạn nghỉ ngơi. Trong hôm nay, HLV Park Hang Seo cho phép các học trò "xả trại", có thể tạm rời đội tuyển để gặp gỡ người thân, bạn bè hay về thăm gia đình. Tuy nhiên các cầu thủ phải tập trung trở lại địa điểm đóng quân của đội vào 21h tối nay, nghỉ thêm nửa ngày trước khi ra sân tập vào chiều mai. Đội tuyển Việt Nam về nước tối 9.11 Ngay sau khi hội quân trở lại, đội tuyển Việt Nam phải có sự tập trung cao độ. Cuộc chạm trán Malaysia ngày 16/11 tới được đánh giá là trận đấu quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng, có thể quyết định tới cục diện cuộc đua giành ngôi nhất bảng. Sau lượt trận đầu tiên, đội tuyển Việt Nam đang đứng đầu bảng với 3 điểm từ trận thắng Lào 3-0. Malaysia cũng đánh bại Campuchia, nhưng xếp nhì bảng vì kém chỉ số phụ. Đội tuyển Việt Nam không thi đấu lượt thứ hai và ban huấn luyện sẽ phân công người đi trinh sát các trận đấu của Malaysia và Myanmar để phân tích đối thủ. Hiện tại, đội tuyển Việt Nam có một trường hợp chấn thương của Văn Quyết, nhưng không đáng ngại. Việt Long