Dân trí Ngay cả khi Malaysia vượt qua Thái Lan ở bán kết AFF Cup 2018, cũng khó nói rằng đội bóng xứ Mã mạnh hơn đội bóng đất Chùa Vàng. Duy có chi tiết không thể không đề cập, đó là từ đầu đến cuối, Malaysia hầu như không sợ… thua Thái Lan!Đây có thể là điều bình thường trên bình diện bóng đá thế giới. Nhưng đó là khi chúng ta đề cập đến bóng đá chuyên nghiệp thật sự, nơi cầu thủ mỗi khi đã ra sân thi đấu hầu như không còn quan tâm đến các tác động khác, bên ngoài trận đấu. Còn ở bình diện bóng đá Đông Nam Á, hầu hết các đội bóng khi đối đầu với Thái Lan thường có tâm lý e dè đội bóng đất Chùa Vàng. Malaysia là một trong só ít các nền bóng đá, một trong số ít các đội tuyển không ngán Thái Lan, không sợ thua mỗi khi đối đầu với Thái Lan. Hoặc giả có thua trước họ cũng không buông xuôi. Malaysia thành công trước Thái Lan vì họ luôn tin rằng họ sẽ thành công Năm 2014, lần gần nhất Malaysia vào chung kết AFF Cup, họ thua Thái Lan ở trận lượt đi với tỷ số 0-2 ở sân Rajamangala tại Bangkok, nhưng đến trận lượt về ở sân Bukit Jalil tại Kuala Lumpur, Malaysia vẫn đá như thể chưa hề có chuyện gì xảy ra, như thể họ vẫn đủ khả năng giành cúp. Malaysia ở trận chung kết lượt về năm đó có lúc đã dẫn trước Thái Lan 3-0 (tức là dẫn trước đối phương 3-2 sau 2 lượt trận đi và về). Chẳng qua trình độ của đội tuyển Thái Lan năm 2014 quá cao, kịp gỡ 2 bàn trong vòng 10 phút cuối trận, Malaysia mới đành… thắng sát nút 3-2 trong trận lượt về, rồi thua sát nút 3-4 chung cuộc. Trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 mới vừa diễn ra cũng vậy, Malaysia bị dẫn trước ngay đầu trận, mới phút 21 đã bị chọc thủng lưới. Nhưng họ vẫn bình tĩnh thi đấu và gỡ hoà 1-1. Tiếp tục bị dẫn lần nữa trong hiệp 2, Malaysia lại một lần nữa gỡ hoà 2-2. Đại đa số đội bóng tại Đông Nam Á khi bị Thái Lan dẫn trước trên sân của Thái Lan, thường không tin rằng mình có thể lật ngược thế cờ. Nhưng Malaysia thì tin, cầu thủ Malaysia như đã từng đề cập, có tính kỷ luật chiến thuật, có ý chí thuộc vào loại tốt nhất khu vực. Khi trận đấu chưa kết thúc, các cầu thủ Malaysia không có thói quen bỏ cuộc sớm. Nhờ tâm lý không sợ thua, nên cầu thủ Malaysia không rụt rè trong các pha xử lý bóng, khi nhận bóng, họ tự tin xử lý các bước kế tiếp, lúc cần chuyền sẽ chuyền, lúc cần dứt điểm sẽ dứt điểm đầy quyết đoán (cả 2 bàn thắng của Malaysia trong trận này đều phản ánh sự quyết đoán và tự tin của cầu thủ Malaysia). Tâm lý này cũng khác với tâm lý của hầu hết các đội bóng Đông Nam Á khi đối diện với đội tuyển Thái Lan, trong đó có tâm lý của nhiều cầu thủ Việt Nam trước đây. Đấy là tâm lý e dè, thường chọn phương án xử lý an toàn, chứ không dám thực hiện các pha bóng gây đột biến. Trước Thái Lan ở vòng bảng, Philippines cũng từng thực hiện điều tương tự, từng bị Thái Lan dẫn trước nhưng vẫn bình tĩnh thi đấu rồi gỡ hoà. Các đội bóng đấy vừa chứng minh Thái Lan không phải là nền bóng đá không thể bị khuất phục trong khu vực. Các đối thủ Thái Lan có thể sẽ không thua đội bóng đất Chùa Vàng, với điều kiện đừng thua về tư tưởng… trước khi bước vào cuộc chơi! Kim Điền