Dân trí Ở trận giao hữu trên sân nhà, Tây Ban Nha đã đánh bại Bosnia 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Mendez. Đoàn quân HLV Enrique phần nào vơi đi nỗi buồn không thể vào bán kết UEFA Nations League.Ở trận đấu đêm qua, đội tuyển Anh đã đánh bại Croatia 2-1 ở lượt cuối nhóm A4 UEFA Nations League. Kết quả này giúp Anh dẫn đầu với 7 điểm và giành quyền vào bán kết giải đấu này. Silva có mặt trên sân, ở trận đấu vinh danh mình sau khi giã từ đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha đã có chiến thắng ấn tượng trên sân nhà Tây Ban Nha chỉ có được 6 điểm và ngậm ngùi bị loại. Riêng Croatia khi chỉ giành 4 điểm/4 trận và bị rớt hạng. Đoàn quân HLV Enrique chỉ có thể tự trách mình, khi họ thua liên tiếp cả hai trận đấu sau trước Croatia, Anh. Đêm qua, Tây Ban Nha đã có trận đấu giao hữu với Bosnia tại Gran Canaria. Đoàn quân HLV Enrique đã áp đảo hoàn toàn thế trận trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn, dù ông đưa ra sân đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị. Morata đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ở trận đấu này Isco chơi khá năng nổ ở trận đấu này Ngoài việc loại De Gea chơi tệ hại ở trận thua Croatia, HLV Enrique cũng có một loạt sự thay đổi khi Sergio Busquets, Jordi Alba, Saul hay Íñigo Martínez đều phải ngồi dự bị. Cơ hội được trao cho những Fernando Llorente, Suso hay Rodri Hernández. Sau tiếng còi khai cuộc, Tây Ban Nha chủ động cầm bóng và tạo ra sức ép về phía đối phương. Nhưng trước một Bosnia chơi phòng ngự - phản công, Tây Ban Nha hầu như không thể tạo ra được tình huống nào đáng chú ý ngoại trừ cú sút thiếu chính xác của Isco từ ngoài vòng cấm địa. Bosnia đã để lại nhiều lỗ hổng trong phòng ngự Mendez lần đầu được đá chính ở đội tuyển Tây Ban Nha Tiếp đó là những cơ hội dành cho Suso, Morata, Isco hay Asensio nhưng đều không thành công. Bước sang hiệp 2, Tây Ban Nha tiếp tục nắm giữ thế trận và các pha lên bóng của họ đã có đường nét hơn. Morata có cơ hội ghi tên mình lên bảng tỷ số nhưng anh lại dứt điểm thiếu chính xác sau tình huống tạt bóng tốt của Isco. Mendez ăn mừng bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phút 78 Isco chia vui với Mendez Phút 58, Morata tiếp tục thể hiện sự vô duyên khi lóng ngóng đá bồi ra ngoài ở khoảng cách có vài mét trước sự ngỡ ngàng của các đồng đội. Trước đó, Marco Asensio đã có pha sút chìm căng khiến thủ môn đội khách không thể bắt dính. Mãi đến phút 78, thế quân bình của trận đấu mới bị phá vỡ. Xuất phát từ tình huống dứt điểm hiểm hóc của Isco ở sát vòng cấm, thủ thành Sehic nỗ lực đẩy bóng tới... chân Brais Mendez và cầu thủ thuộc biên chế Celta Vigo đã sút bồi rất nhanh, mở tỷ số cho Tây Ban Nha. HLV Enrique sử dụng khá nhiều cầu thủ dự bị ở trận đấu này Jonny cũng lần đầu được ra sân ở đội tuyển Tây Ban Nha Có được bàn thắng giải tỏa áp lực, Tây Ban Nha chơi tốt hơn. Mendez suýt hoàn tất cú đúp ở phút 81, nhưng cú cứa lòng của anh không hạ được thủ môn Bosnia. Tuy nhiên thắng lợi chung cuộc 1-0 cũng là đạt mục tiêu của HLV Enrique. Đội hình thi đấu Tây Ban Nha: Kepa (Lopez, 75); Jonny (Azpilicueta, 51), Hermoso, Diego Llorente, Gaya; Suso, Rodri, Ceballos (Fornals, 64); Asensio (Mendez, 59), Morata (Rodrigo, 64), Isco. Bàn thắng: Mendez 78 Bosnia: Sehic; Cimirot, Bicakcic, Zukanovic, Nastic; Gojak, Besic, Saric (Prcic, 79); Visca (Bajic, 81), Dzeko (Kodro, 85), Krunic (Dukjevic, 62). Anh Minh