Dân trí Ngoài các chuyến bay đưa đón đội tuyển quốc gia như đã công bố, Vietnam Airlines sẽ bố trí thêm 1 chuyến bay thẳng từ TPHCM đi Bacolod đưa người hâm mộ sang Philippines cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam đá trận bán kết lượt đi AFF Suzuki Cup 2018.Vietnam Airlines tăng thêm chuyến bay thẳng đi Philippines cổ vũ bóng đá Chuyến bay được khai thác bằng tàu bay Airbus A321 với chất lượng dịch vụ 4 sao, sẽ khởi hành từ TP.HCM đi Bacolod lúc 11h00 ngày 2/12 và khởi hành từ Bacolod trở về TPHCM lúc 23h30 cùng ngày (giờ địa phương). Vietnam Airlines sẽ phối hợp với một số công ty du lịch xây dựng chương trình du lịch trọn gói trong ngày 2/12 trên cơ sở kết hợp vé máy bay của các chuyến bay này với dịch vụ lữ hành, giúp các cổ động viên hoàn toàn thoải mái tận hưởng không khí trận bán kết lượt đi. Dịch vụ tour trọn gói đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, vé xem trận tứ kết, hướng dẫn viên và chi phí ăn uống, đi lại. Hiện nay, các công ty du lịch đang chào bán rộng rãi trên thị trường tới các cổ động viên. Trước đó, Vietnam Airlines đã bố trí 2 chuyến bay thẳng từ Hà Nội đi Bacolod chở đội tuyển và người hâm mộ sang Phillipines cổ vũ. Với việc tiếp tục bố trí bay thẳng TPHCM – Bacolod, Vietnam Airlines đã nâng tổng số chuyến bay tăng cường phục vụ AFF Cup lên 3 chuyến. Tại miền Nam (từ TP.HCM đi Bacolod), giá tour trọn gói là 16.900.000 VNĐ. Các công ty du lịch phối hợp với Vietnam Airlines triển khai tour trọn gói đi Bacolod (Philippines) gồm: Vietravel, Saigontourist, TransViet Travel. Tại miền Bắc (Từ Hà Nội đi Bacolod), giá tour trọn gói là 23.500.000 VNĐ. Gồm: Hanoiredtours, Vietravel Ha Noi, Esperantotur. Nhật Minh