Dân trí Sau hơn 3 năm tiếp nhận Câu lạc bộ bóng đá Thanh Hóa từ Công ty Cổ phần Bóng đá Thanh Hóa, đến nay, FLC đã nhiều lần có công văn “trả” lại đội bóng cho tỉnh Thanh Hóa. Mỗi mùa giải, FLC đã tiêu tốn hơn 100 tỷ đồng cho đội bóng.Đó là thông tin được ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC đưa ra vào chiều ngày 15/11. Theo ông Quyết, tại sân chơi V-league trong 4 năm qua, FLC tài trợ cho đội tuyển của bóng đá Thanh Hóa đã gặp rất nhiều khó khăn, điều tiếng. Ông Trịnh Văn Quyết cho biết, FLC đã có công văn "trả" lại đội bóng cho tỉnh Thanh Hóa. “Trước khi tiếp quản đội bóng này, đội bóng có nợ lương công nhân, thậm chí lương công nhân cắt cỏ thời điểm đó chỉ có hơn 1 triệu đồng, nhưng nợ lương nhiều tháng. Sau khi chúng tôi tiếp quản, tất cả hệ thống sân bãi đã được đầu tư rất bài bản, lương công nhân, cho đến lương cầu thủ được đáp ứng hơn ngày trước rất nhiều”, ông Quyết cho biết. Cũng theo Chủ tịch Tập đoàn FLC, từ khi đơn vị này tiếp quản đội bóng, tất cả từ đội trẻ cho đến đội tuyển Thanh Hóa đã được trang bị rất đầy đủ so với những năm trước đây, hơn rất nhiều lần. “Mỗi năm chúng tôi tiêu tốn, như năm vừa rồi xấp xỉ 120 tỷ đồng. Tất cả cái này, đều có số liệu công khai. Ngoài 120 tỷ đấy, còn nhiều loại thuế. Có đầu tư đến bao nhiêu đi chăng nữa cũng khó vô địch, chúng tôi đã cố gắng hết sức, không còn gì để nói nữa. Thành tích của đội FLC Thanh Hóa mấy năm gần đây hơn hẳn nhiều chục năm qua. Thậm chí, chưa bao giờ có thành tích cao đặc biệt như năm vừa rồi”, ông Quyết thông tin. Ông Quyết cho rằng: “Việc cố gắng đến bao nhiêu đi chăng nữa thì với cách điều hành như hiện nay thì chúng tôi cũng không hi vọng là vô địch, mà không vô địch thì tôi thấy cổ động viên cũng buồn. Những thành tích tốt nhất rồi mà người hâm mộ không thỏa mãn, mà như thế thì chúng tôi đổ công, đổ sức ra mà không mang lại cái gì”, ông Quyết chia sẻ. Trước thông tin cho rằng, FLC tiếp quản đội bóng để được nhận sự ưu đãi của chính sách, ông Quyết, cho biết: “Tất cả những dự án FLC đầu tư vào Thanh Hóa là những việc địa phương và chính quyền địa phương gọi không ai làm thì chúng tôi làm. Chúng tôi là nhà đầu tư lớn vào đây, tỉnh cũng mong muốn hỗ trợ tỉnh thì chúng tôi sẵn lòng. Chúng tôi không được ưu đãi gì, ưu đãi gì đều theo luật hết”. “Thời điểm này cần phải có động thái quyết liệt là chúng tôi xin tạm dừng và bàn giao lại cho tỉnh mà cụ thể là Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch”, ông Quyết thông tin. Được biết, cuối mùa giải V-league 2010, câu lạc bộ (CLB) bóng đá Lam Sơn Thanh Hóa đã chính thức chuyển giao từ chủ sở hữu là Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa sang thuộc công ty Cổ phần Bóng đá Lam Sơn Thanh Hóa (tiền thân của Công ty Cổ phần bóng đá Thanh Hóa). Ngày 12/6/2015, Tập đoàn FLC tổ chức lễ ra mắt đội bóng với tên gọi mới là CLB bóng đá FLC Thanh Hóa. Mùa giải V-league 2011, Hội đồng quản trị của Công ty Cổ phần bóng đá Thanh Hóa đã đăng ký sử dụng lại tên gọi cũ của đội bóng đã từng giải tán trước đó là CLB bóng đá Thanh Hóa. Sau một thời gian, do gặp nhiều khó khăn về tài chính nên ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch CLB Bóng đá Thanh Hóa đã nhiều lần có đơn xin được chuyển trả đội bóng lại cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa. Trước tình hình đó, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã kêu gọi Tập đoàn FLC, một doanh nghiệp đang đầu tư nhiều dự án quy mô lớn trên địa bàn Thanh Hóa tiếp nhận, đầu tư cho đội bóng. Ngày 5/6/2015, Tập đoàn FLC đã chính thức tiếp nhận CLB bóng đá Thanh Hóa từ Công ty Cổ phần Bóng đá Thanh Hóa. Theo đó, toàn bộ nhân sự gồm cán bộ, công nhân viên, người lao động, huấn luyện viên, cầu thủ đội 1, các đội bóng trẻ trực thuộc CLB, Ban huấn luyện các đội bóng cũng như toàn bộ tài sản, cơ sở vật chất thuộc quyền quản lý của CLB như Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ, sân vận động... đã được bàn giao nguyên trạng về Tập đoàn FLC. Ngày 12/6/2015, Tập đoàn FLC tổ chức lễ ra mắt đội bóng với tên gọi mới là CLB bóng đá FLC Thanh Hóa. Công ty Cổ phần Bóng đá FLC Thanh Hóa được thành lập vào ngày 7/9/2015 với vốn điều lệ 50 tỷ đồng. Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm giám đốc điều hành là ông Doãn Văn Phương. Duy Tuyên