Dân trí Trước khi “xuất đầu lộ diện” tại Las Vegas vài ngày trước, cô người mẫu Kathryn Mayorga hóa ra đã bay sang tận Dublin, Ireland để tránh sự chú ý của giới thạo tin.Kathryn Mayorga đã đi tránh “bão” một cách rất kịp thời Thông tin này vừa được chính báo chí Ireland đăng tải. Theo đó, cô người mẫu Kathryn Mayorga, “nạn nhân” tố C.Ronaldo hiếp dâm, đã tới thủ đô Dublin, Ireland tránh “bão” trong suốt hơn một tháng trời. Kathryn Mayorga đã khởi hành bay đến Dublin vào hôm 22/9 vừa rồi. Điều đáng chú ý là cô người mẫu 34 tuổi chỉ chọn chuyến bay một chiều từ Las Vegas. Và có vẻ như, Kathryn Mayorga sớm đã dự đoán được tình hình căng thẳng của scandal hiếp dâm nên chỉ đến khi mọi thứ tạm lắng dịu, “nạn nhân” của CR7 mới trở lại Mỹ. Cô người mẫu 34 tuổi chỉ vừa trở lại Mỹ Theo lời kể từ các nhân viên tại sân bay Dublin thì chính Kathryn Mayorga đã tiết lộ mình tới Ireland để “chạy trốn các tay săn ảnh”. Tuy nhiên, Kathryn Mayorga ban đầu chỉ được cấp visa ngắn ngày ở lại Ireland cho tới hôm 10/10. Sau đó, cô người mẫu 34 tuổi đã tha thiết xin gia hạn. C.Ronaldo vẫn đang lao đao vì scandal hiếp dâm Trong thời gian Kathryn Mayorga bay sang một châu lục khác tránh “bão” thì C.Ronaldo lại phải đương đầu với cáo buộc hiếp dâm gây rúng động dư luận. Dù CR7 luôn miệng khẳng định bản thân vô tội nhưng chàng cầu thủ siêu sao vẫn phải đối diện với một cuộc chiến pháp lý căng thẳng. Đặc biệt, luật sư bảo vệ cho Kathryn Mayorga, ông Leslie Stovall còn đe dọa sẽ tung ra các bằng chứng chứng minh Kathryn Mayorga đã luôn miệng nói “không” và yêu cầu CR7 dừng lại khi chàng cầu thủ siêu sao thực hiện hành vi hiếp dâm. Phía Kathryn Mayorga cũng cho biết họ đã nhận được hai bộ tài liệu gồm toàn chứng cứ bất lợi cho C.Ronaldo và hứa hẹn sẽ mang vụ việc ra hẳn Tòa án Tối cao để giải quyết. Dung Nhi Theo TS