Dân trí Dù liên tiếp mất trụ cột trong thời gian qua nhưng đội tuyển Philippines vẫn tự tin trước trận đấu lượt đi bán kết trước đội tuyển Việt Nam.Như đã biết, trong những ngày qua, đội tuyển Philippines đã liên tục đón tin không vui về nhân sự khi hàng loạt cầu thủ như John-Patrick Strauss, Daisuke Sato, Stephan Palla (trước đó là Neil Etheridge) đã bị triệu tập về CLB. Bên cạnh đó, hậu vệ cánh phải Luke Woodland cũng dính chấn thương và nghỉ thi đấu hết giải. Phil Younghusband tự tin đối đầu với đội tuyển Việt Nam Nhiều người dự đoán Philippines sẽ gặp nhiều khó khăn trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, đội trưởng Phil Younghusband vẫn tự tin về sức mạnh của đội nhà. Phát biểu trên tờ Inquirer, cầu thủ này cho biết: “Chúng tôi cần có được sự tự tin cao nhất khi được thi đấu trên sân nhà ở lượt trận sắp tới. Chúng tôi sẽ phải tận dụng tốt thời cơ này để có được kết quả có lợi. Đó sẽ là kết quả rất quan trọng trước khi thi đấu ở trận lượt về. Chúng tôi vẫn đang có được chiều sâu lực lượng. Nếu tin tưởng vào khả năng của mình, mọi thứ đều có thể xảy ra”. Phil Younghusband là một trong những cầu thủ nguy hiểm nhất của Philippines. Còn nhớ, ở AFF Cup 2010, cầu thủ này từng chọc thủng lưới đội tuyển Việt Nam để giúp Philippines chiến thắng. Dù dính chấn thương ở trận đấu với Indonesia nhưng Phil Younghusband đã hồi phục và gần như chắc chắn sẽ ra sân đối đầu với thầy trò HLV Park Hang Seo. Trong diễn biến mới nhất, Philippines vừa đón tin vui về nhân sự khi Amani Aguinaldo đã bình phục chấn thương và sẵn sàng đá cặp với Alvaro Silva trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 với đội tuyển Việt Nam. Trận lượt đi vòng bán kết AFF Cup 2018 giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra trên sân Panaad (Bacolod) vào lúc 18h30 ngày 2/12. Trận lượt về sẽ diễn ra ở sân Mỹ Đình vào lúc 19h30 ngày 6/12. H.Long