Dân trí Tại bán kết AFF Cup 2014, thất vọng khi đội tuyển Malaysia thua Việt Nam, nhiều cổ động viên quá khích của đội chủ nhà đã tấn công người hâm mộ Việt Nam. Lo ngại vết nhơ cũ lặp lại, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) kêu gọi cổ động viên cư xử đúng mực.Trận đấu bán kết AFF Cup giữa Malaysia và Việt Nam tại sân vận động Shah Alam vào ngày 7 tháng 12 năm 2014 đã bị gián đoạn bởi những người ủng hộ đội chủ nhà ném đồ vật về phía khán giả của Việt Nam, thậm chí nhiều cổ động viên quá khích của Malaysia đã tấn công khiến cổ động viên Việt Nam đổ máu. Sau vụ việc, cảnh sát Malaysia truy lùng với hình ảnh công khai hình ảnh của 15 kẻ tham gia nhiệt tình nhất vào vụ việc đáng xấu hổ trên. Một số người hâm mộ Malaysia đã chủ động xin lỗi cổ động viên Việt Nam khi đến sân vận động quốc gia Mỹ Đình theo dõi trận lượt về vào ngày 11/12/2014. Malaysia thua 1-2 ở Shah Alam, nhưng đã thắng 4-2 ở Mỹ Đình để tạo ra chiến thắng chung cuộc 5-3 và giành vé vào chung kết. Ở hai trận đấu tranh cúp vàng, Malaysia thua với tổng tỉ số 3-4 trước Thái Lan. Cổ động viên Malaysia để lại hình ảnh chưa đẹp trong khu vực khi họ vẫn có những nhóm cổ động viên hiếu chiến Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) Stuart Ramalingam sẽ có mặt theo dõi trận lượt đi chung kết giữa Malaysia với Việt Nam tại Bukit Jalil vào thứ ba tới, ông hy vọng những người ủng hộ đội tuyển Malaysia sẽ đối xử tốt với người hâm mộ Việt Nam. “FAM đã thực hiện một bước chủ động bằng cách yêu cầu tăng số lượng cảnh sát. Khi thi đấu với Lào, 250 cảnh sát đã được chỉ định, trong khi ở trận gặp Thái Lan số lượng cảnh sát đảm bảo an ninh được tăng lên gấp bốn lần. Đối với trận đấu cuối cùng, số lượng cảnh sát sẽ tăng nhưng tôi chưa thể nói tăng bao nhiêu”, ông Stuart Ramalingam phát biểu. “Trong trận chung kết, chúng tôi cũng sẽ cải thiện các tính năng đảm bảo an toàn và dựa trên hai trận đấu đã diễn ra sân vận động của chúng tôi, tôi khen ngợi mức độ an toàn để người hâm mộ quá khích không thể tìm kiếm các yếu tố tiêu cực”. “Cảm ơn những người ủng hộ. Xin vui lòng không có bất kỳ yếu tố tiêu cực trong trận chung kết. Xin hãy tiếp tục thể hiện sự ủng hộ chuyên nghiệp và là một chủ nhà tốt và chấp nhận trận đấu nếu kết quả không đứng về phía chúng ta”. Trong khi đó, Stuart nói rằng nếu những sự cố như ở 2014 diễn ra thường xuyên, điều đó sẽ gây rắc rối cho người hâm mộ Malaysia, những cổ động viên muốn đến Hà Nội trong trận chung kết vào ngày 15 tháng 12. Bất chấp năm 2014, cổ động viên Việt Nam đã đối đãi tử tế với cổ động viên Malaysia, đã không xuất hiện những màn trả đũa từ cổ động viên Việt Nam. “Tôi hy vọng trận đấu là hoàn hảo bởi vì nếu có bất cứ điều gì xảy ra, điều đó sẽ mạo hiểm với những người ủng hộ chúng tôi đến Hà Nội. Những gì đang xảy ra ở Kuala Lumpur chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến suy nghĩ của đối thủ (Việt Nam)”. Phù Sa