Dân trí Có 2 đại diện của bóng đá Đông Nam Á lọt vào loạt trận tứ kết giải U19 châu Á sẽ diễn ra vào chiều 28/10, đồng thời bóng đá khu vực cũng có cơ hội lần đầu tiên trong lịch sử có nhiều hơn 1 đại diện góp mặt tại VCK World Cup U20.Các đội thắng trong những cặp tứ kết giải U19 châu Á năm nay sẽ đại diện cho bóng đá châu Á tham dự VCK World Cup U20 vào năm sau. Đối thủ của 2 đại diện bóng đá Đông Nam Á gồm Indonesia và Thái Lan ở tứ kết giải châu Á lần lượt Nhật Bản và Qatar. Cặp đấu giữa Qatar và Thái Lan là cặp đấu cân tài ngang sức. Bóng đá Qatar nổi lên trong vài năm trở lại đây nhờ các học viện giàu có được đặt tại quốc gia này (đáng chú ý có học viện Aspire), trùng khoảng thời gian mà Qatar chạy đua rồi giành quyền đăng cai World Cup 2022. Trong khi đó, bóng đá Thái Lan đầu tư bền bỉ hơn, có thể không hào nhoáng bằng bóng đá Qatar, nhưng có phần chân đế khá chắc, giải vô địch quốc nội ngày càng hấp dẫn, giàu tính cạnh tranh, còn hệ thống đào tạo trẻ khá quy củ. Trước đây, bóng đá Thái Lan chưa bao giờ có đại diện dự VCK World Cup U20 Thái Lan cũng tiến một số bước quan trọng vài năm qua, dù chưa thể gia nhập trình độ của nhóm đầu châu Á, nhưng đang ngấp nghé khu vực vừa nêu. Có một điểm đáng chú ý nằm ở chỗ dù là nền bóng đá số 1 của khu vực Đông Nam Á, nhưng Thái Lan chưa bao giờ có đại diện tham dự giải U20 thế giới, không giống như Indonesia (năm 1979), Malaysia (1997), Myanmar (2015) và Việt Nam (2017). Quyết tâm của đội tuyển U19 Thái Lan vì thế hiện rất cao, nhất là khi đối thủ chắn đường họ với VCK World Cup U20 hiện chỉ là đội bóng vừa tầm Qatar. Cặp đấu khác có đại diện Đông Nam Á tham dự là Indonesia gặp Nhật Bản có vẻ chênh lệch hơn, bởi Nhật Bàn là một trong những đội đá hay nhất vòng bảng, là 1 trong 2 đội toàn thắng cho đến thời điểm này của giải (đội kia là Saudi Arabia), đồng thời đến từ nền bóng đá phát triển số 1 châu Á. Tuy nhiên, thế hệ hiện tại của Indonesia lại có kỹ năng chơi bóng rất tốt, kỹ thuật tốt, có thể làm nên những điều bất ngờ. Mặt khác, Indonesia được đá trận tứ kết trên sân nhà Gelora Bung Karno nổi tiếng cuồng nhiệt. Sân bóng này hiện có sức chứa hơn 77.000 người và nhiều khả năng sẽ được lấp đầy chỗ trống trong trận tứ kết Indonesia – Nhật Bản, bởi người hâm mộ bóng đá xứ vạn đảo đang rất khát khao vé dự VCK World Cup U20. Đá dưới sức ép của gần 8 vạn khán giả đối phương không phải là điều đơn giản cho các cầu thủ trong lứa tuổi 19, kể cả khi đó là các cầu thủ U19 Nhật Bản. Nếu cả Thái Lan lẫn Indonesia đều vượt qua vòng tứ kết, vào bán kết giải U19 châu Á 2018, thì lần đầu tiên trong lịch sử, VCK World Cup U20 sẽ có nhiều hơn 1 đại diện đến từ Đông Nam Á. Lịch thi đấu các trận tứ kết Ngày 28/10 16h, sân Gelora Bung Karno (Jakarta): Qatar – Thái Lan 19h30, sân Gelora Bung Karno (Jakarta): Nhật Bản – Indonesia Ngày 29/10 16h, sân Patriot (Bekasi): Hàn Quốc – Tajikistan 19h30, sân Patriot (Bekasi): Saudi Arabia – Australia Thiện Nhân