Dân trí Lứa U19 đang được HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt đang được đầu tư, chăm bẵm để chuẩn bị cho kỳ SEA Games 2021 được tổ chức trên sân nhà Việt Nam. Tuy nhiên, sau những gì mà đội bóng này thể hiện từ giải khu vực đến châu lục, giới chuyên môn và người hâm mộ có cơ sở để lo lắng cho tương lai gần của bóng đá Việt Nam.Thất bại của đội tuyển U19 Việt Nam ở vòng chung kết châu Á hoàn toàn được dự báo từ sớm. Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn cảm thấy hẫng khi so sánh lứa này với U19 Việt Nam của Công Phượng, Xuân Trường, hay gần nhất là những Quang Hải, Bùi Tiến Dũng… Không thể phủ nhận các cầu thủ đã thi đấu cố gắng, chiến đấu với tinh thần cao nhất, nhưng trong bóng đá, như vậy là chư đủ để tạo nên một tập thể mạnh thực sự. U19 Việt Nam còn thiếu nhiều yếu tố cần thiết để làm nên bất ngờ ở sân chơi châu lục. U19 Việt Nam đã thua cả 3 trận đấu ở giải U19 châu Á 2018 Như nói ở trên, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn thiếu nhiều yếu tố quan trọng, đó là một lối chơi được định hình rõ nét, một nền tảng thể lực sung mãn và đặc biệt là những cá nhân nổi bật để làm nên sự khác biệt. Bản thân HLV Hoàng Anh Tuấn sau hai trận đấu cũng chưa cho thấy dấu ấn đậm nét của mình. Có thể ông không có những cầu thủ giỏi trong tay, nhưng ít ra lối chơi của U19 Việt Nam cũng phải được thể hiện rõ hơn. Điểm sáng của U19 Việt Nam chính là trận đấu chia tay giải, dù thua 1-3 trước Hàn Quốc nhưng những gì mà các cầu thủ thể hiện xứng đáng được khen ngợi. Sau trận đấu đó, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng mong người hâm mộ hãy luôn ủng hộ các cầu thủ trẻ, giúp họ có động lực để phấn đấu. Dù vậy, U19 Việt Nam vẫn phải thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế, yếu kém của mình. Cả về chuyên môn lẫn tâm lý, U19 Việt Nam hiện tại đều không được đánh giá cao. Và nhìn những gì mà các cầu thủ U19 đang thể hiện tại VCK U19 châu Á, có nhiều sự lo lắng cho bóng đá Việt Nam ít nhất ở 1-2 kỳ SEA Games sắp tới, nếu đại hội thể thao khu vực duy trì độ tuổi tham dự là U23. Nên nhớ rằng chính lứa U19 hiện tại, sẽ là nòng cốt của đội tuyển U23 Việt Nam tham dự SEA Games 2021 trên sân nhà. U19 Việt Nam ngoài việc rút ra các bài học, họ cũng phải có sự bổ sung những nhân tố tốt nhất, mà điều này thì phụ thuộc nhiều vào công tác đào tạo trẻ ở các trung tâm HA Gia Lai, Viettel, PVF, SL Nghệ An… Hà Nguyên