Dân trí Từ CLB tầm thường, ngập trong nợ nần, Leicester City đã vươn mình trở thành CLB nhà vô địch Premier League 2016. Đó là nhờ công của tỷ phú người Thái Lan, Vichai Srivaddhanaprabha. Chính bởi điều đó, vị doanh nhân này chẳng khác gì “vị thánh” ở Leicester.20h36 ngày 27/10 (theo giờ Anh), chiếc trực thăng của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha cất cánh ở vòng tròn giữa sân King Power. Thế nhưng, chỉ 2 phút sau, người ta nghe một tiếng nổ lớn. Một dự cảm bất thường xuất hiện trong tâm trí của những người Leicester City. Và rồi, sau đó, họ nghe tin dữ khi chiếc trực thăng ấy đã gặp sự cố và phát nổ ngay ở bãi đậu xe SVĐ King Power. Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đã "cứu sống" và tạo nên câu chuyện cổ tích cho Leicester City Theo những gì báo giới Anh ghi lại, thủ thành Kasper Schmeichel là một trong những nhân chứng có mặt đầu tiên ở hiện trường. Anh thực sự bị sốc và chết lặng trước những gì xảy ra trước mắt. Những giọt nước mắt của người gác đền Đan Mạch không ngừng rơi. Trong vô thức, thủ thành này đã lao vào ngọn lửa, tham gia cứu hộ. Một người bán vé ở sân King Power kể lại: “Tôi thấy Kasper Schmeichel lao ra đầu tiên, rồi đến những nhân viên an ninh. Cậu ấy đã tham gia vào công tác cứu hộ”. Trên mạng xã hội Twitter, những thành viên của Leicester City đã không ngừng cầu nguyện cho ông chủ người Thái. Bên ngoài sân King Power, những người hâm mộ đã có mặt để cầu nguyện điều thần kỳ sẽ xảy ra. Cả thành phố Leicester như chết lặng trong nỗi buồn vô hạn. Trên mạng, nhiều người ước có thể tìm “cỗ máy thời gian” để ngăn chiếc máy bay ấy cất cánh. Chẳng ngôn từ nào có thể diễn ra được sự đau xót ấy. Đơn giản, với nhiều người Leicester City, ông chủ người Thái như là ân nhân, linh hồn của CLB. Năm 2010, vị tỷ phú ấy đã xuất hiện như ở thời điểm Leicester City khó khăn nhất (ngập trong nợ nần). Ông đã chi 39 triệu bảng để mua lại CLB ngụp lặn ở hạng dưới, vung tiền trả nợ và đầu tư cho CLB. Trong đó, trái ngọt nhất chính là chức vô địch Premier League 2015/16. Trong bối cảnh Premier League ngày càng khốc liệt, chiến tích của Leicester City chẳng khác gì câu chuyện cổ tích và ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha chính là “ông bụt” trong câu chuyện ấy. Thực tế, số tiền đầu tiên của Vichai Srivaddhanaprabha vào Leicester City không hề nhỏ nhưng nó chẳng thấm tháp vào đâu so với các CLB lớn ở Premier League. Có nằm mơ, những người Leicester City không thể tin nổi vào viễn cảnh họ là “ông vua” của bóng đá Anh. Nhưng Vichai Srivaddhanaprabha đã hiện thực hóa giấc mơ ấy, với hàng loạt những “cầu thủ vô danh” như Kante, Vardy, Mahrez… và “chuyên gia thất bại” là HLV Ranieri. Những người Leicester City cầu nguyện cho tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha Câu chuyện ấy cũng “ly kỳ” chẳng kém khi ông chủ này bắt đầu khởi nghiệp với chuỗi hàng miễn thuế King Power vào năm 1989. Ngày nay, ông đã biến King Power trở thành thương hiệu hàng đầu, phủ sóng trên khắp đất nước Thái Lan (đặc biệt là ở sân bay). Theo Forbes, ước tính tài sản của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha ở thời điểm này vào khoảng 4,9 tỷ USD. Ông nằm trong top 5 người giàu nhất ở xứ sở Chùa vàng. Nhưng những giá trị mà Vichai Srivaddhanaprabha mang lại không chỉ nằm ở yếu tố kinh doanh. Việc mua lại Leicester City và đổi thân SVĐ thành King Power không chỉ giúp tỷ phú này quảng bá thương hiệu của cá nhân mà còn cả nước Thái Lan. Đặc biệt, sau khi Leicester City vô địch Premier League, đất nước Thái Lan càng được biết đến nhiều hơn. Ở phương Tây, khi mà đạo Công giáo chiếm đa số, người ta đã biết tới hình ảnh của vị sư Thái Lan trong nghi thức “làm phép” mang lại may mắn cho Leicester City. Phật giáo (vốn là quốc giáo của Thái Lan) đã thực sự mang tới hình ảnh đẹp ở phương Tây. Thực tế, Vichai Srivaddhanaprabha không phải là người Thái Lan đầu tiên đầu tư vào bóng đá. Trước đó, cựu Thủ tướng Thái Lan, Thaksin Shinawatra đã đầu tư vào Man City, và chi ra hàng núi tiền để tăng cường lực lượng. Thế nhưng, ông cũng nhanh chóng rút khỏi thế giới bóng đá. Chỉ tới khi tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đầu tư vào Leicester City, những người Thái mới thực sự tạo dấu ấn trên bản đồ bóng đá thế giới. Đó là công lao không thể phủ nhận của vị tỷ phú này. Giờ đây, khi những thông tin chính thức vẫn chưa được công bố, những người Leicester City vẫn cầu nguyện để hy vọng vào điều thần kỳ, dù rất nhỏ nhoi… Vài nét về tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha: Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha sinh ra tại Bangkok (Thái Lan) vào ngày 3/4/1957 trong gia đình Thái Lan gốc Trung Quốc. Ông cưới bà Aimon Srivaddhanaprabh và có 4 người con là Voramas, Apichet, Arunroong và Aiyawatt (đang là phó chủ tịch Leicester). Năm 1989, ông bắt đầu khởi nghiệp với chuỗi hàng miễn thuế King Power. Tới nay, tổng tài sản của ông vào khoảng 4,9 tỷ USD và nằm trong top 5 người giàu nhất Thái Lan. Năm 2010, ông mua lại CLB Leicester City với giá 50 triệu USD. Tới năm 2011, ông chính thức là Chủ tịch CLB. Năm 2016, ông đã giúp Leicester City giành chức vô địch Premier League đầu tiên trong lịch sử. Ngoài Leicester City, ông còn sở hữu CLB khác là OH Leuven (Bỉ). H.Long