Dân trí Theo nguồn tin từ tờ Mirror, tỷ phú Thái Lan, Vichai Srivaddhanaprabha cùng con gái và 3 người nữa đã có mặt trên chiếc trực thăng gặp nạn ngay bên ngoài sân King Power.Như thông tin đã đưa, chiếc máy bay trực thăng của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha (ông chủ Leicester City) đã gặp nạn ngay bên ngoài sân King Power. Vụ tai nạn này xảy ra ngay sau khi ông chủ người Thái Lan theo dõi trận đấu giữa Leicester City và West Ham. Chiếc trực thăng của ông chủ Leicester City phát nổ bên ngoài sân King Power Dù lực lượng chức năng vẫn chưa thông báo bất kỳ thông tin nào về chiếc trực thăng gặp nạn. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ tờ Mirror, ông chủ của CLB Vichai Srivaddhanaprabha cùng con gái và 3 người nữa đã có mặt trên chiếc máy bay (trong đó có 2 phi công). Hiện tại, danh tính của những người còn lại vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, con trai của ông Aiyawatt Srivaddhanaprabha (đồng thời là phó Chủ tịch Leicester City) không có mặt. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, cả 5 người đã thiệt mạng trong chuyến bay xấu số trên. Đó thực sự là thông tin buồn cho CLB Leicester City cũng như cả thế giới. Còn nhớ, sau trận đấu giữa Leicester City và West Ham, nhiều thành viên của Leicester City đã chết lặng và bật khóc sau khi hay tin chiếc máy bay của ông chủ đội bóng gặp nạn ngay sau trận đấu. Nhiều cầu thủ đã đăng tải thông điệp cầu nguyện cho tỷ phú người Thái Lan trên trang Twitter cá nhân. Trong khi đó, bên ngoài sân King Power, những CĐV đã cầu nguyện cho ông chủ của đội bóng. Chùm ảnh CĐV Leicester City cầu nguyện cho ông chủ CLB: H.Long