Dân trí Tính đến trước AFF Cup 2018, Malaysia nhiều lần vào chung kết hơn đội tuyển Việt Nam, nhưng tỷ lệ chiến thắng của đội tuyển Việt Nam cao hơn đối thủ.Cụ thể, Malaysia 3 lần vào chung kết các kỳ AFF Cup 1996, 2010 và 2014, họ chỉ chiến thắng 1 lần vào năm 2010. Hai lần còn lại đội bóng xứ Mã thất bại. Điều đáng chú ý nằm ở chỗ đội tuyển Malaysia chỉ thua Thái Lan khi lọt vào chung kết. Lần duy nhất không đụng Thái Lan ở trận tranh ngôi vô địch, Malaysia là đội thắng. Năm 1996, Malaysia thất bại trước Thái Lan với tỷ số 0-1 ở trận chung kết của kỳ AFF Cup đầu tiên (khi đó giải còn mang tên Tiger Cup). Bàn thua duy nhất của Malaysia trong trận chung kết năm đó được thực hiện bởi tiền đạo nổi tiếng của Thái Lan là Kiatisuk Senamuang. Đội tuyển Việt Nam và Malaysia mỗi đội từng 1 lần vô địch AFF Cup Năm 2014, Malaysia thua Thái Lan với tổng tỷ số 3-4. Họ thắng trong trận lượt về ở sân Bukit Jalil tại Kuala Lumpur với tỷ số 3-2, nhưng trước đó đã thua ở trận lượt đi ở sân Rajamangala tại Bangok với tỷ số 0-2. Lần duy nhất mà Malaysia thắng trong trận chung kết AFF Cup là lần mà họ không phải gặp Thái Lan. Đó là vào năm 2010, đội bóng xứ Mã vượt qua Indonesia của HLV Alfred Riedl trong trận chung kết. Ở trận chung kết lượt đi, Malaysia thắng 3-0 ở sân Bukit Jalil. Còn trong trận chung kết lượt về tại sân Gelora Bung Karno ở Jakarta, Malaysia thua 1-2, nhưng chung cuộc vẫn thắng 4-2 sau 2 lượt trận. Với 3 lần vào chung kết AFF Cup (không tính giải năm 2018), nhưng chỉ vô địch 1 lần, tỷ lệ chiến thắng trong trận chung kết của Malaysia chỉ là hơn 33%. So về tỷ lệ, Malaysia kém tỷ lệ chiến thắng trong trận chung kết AFF Cup của đội tuyển Việt Nam, dù so về số lần vào chung kết, Malaysia nhỉnh hơn. Cụ thể, đội tuyển Việt Nam 2 lần vào chung kết AFF Cup các năm 1998 và 2008, chúng ta thua 1 lần và thắng 1 lần, tỷ lệ chiến thắng trong trận chung kết là 50%. Nhưng có một chi tiết rất đáng chú ý nằm ở chỗ Malaysia cứ hễ vào chung kết mà gặp Thái Lan sẽ thua, thì lần duy nhất mà đội tuyển Việt Nam thắng ở chung kết AFF Cup cho đến nay là thắng chính Thái Lan. Năm 2008, đội tuyển Việt Nam thắng đội bóng đất Chùa Vàng ở sân Rajamangala tại Bangkok với tỷ số 2-1. Sau đó, dù đôi bên hoà nhau ở trận lượt về tại sân Mỹ Đình với tỷ số 1-1, nhưng đội tuyển Việt Nam thắng chung cuộc 3-2 sau 2 lượt trận, đoạt ngôi vô địch. Còn lần thất bại của đội tuyển Việt Nam ở chung kết AFF Cup là thua Singapore năm 1998, trên sân Hàng Đẫy, với bàn thua duy nhất đến từ pha ghi bàn bằng… lưng của Sasi Kumar bên phía đội bóng đảo quốc sư tử. Trận chung kết AFF Cup 2018 là lần thứ thứ 4 Malaysia lọt vào trận đấu tranh ngôi vô địch, và là trận thứ 3 với đội tuyển Việt Nam. Thiện Nhân