Dân trí Vượt qua các đội Tajikistan và Australia lần lượt với các tỷ số 1-0 và 3-1, U19 Hàn Quốc và Saudi Arabia vào bán kết giải U19 châu Á. Đối thủ của Hàn Quốc ở bán kết là Qatar, còn đối thủ của Saudi Arabia là Nhật Bản.U19 Hàn Quốc đánh bại U19 Tajikistan Trước 2 trận tứ kết cuối cùng của giải diễn ra vào chiều và tối nay, U19 Hàn Quốc và U19 Saudi Arabia được đánh giá cao hơn các đối thủ của họ là Tajikistan và Australia. Thực tế trên sân cũng chứng minh ưu thế thuộc về các đội bóng vừa nêu. Trước Tajikistan, Hàn Quốc chơi nhỉnh hơn, rồi ghi bàn mở tỷ số ở phút 44. Trong pha bóng này, Jeon Se-Jin đi bóng qua 2 hậu vệ Tajikistan, trước khi đá bóng chéo góc cực nhẹ từ khoảng 16m, làm sửa lưng thủ môn Shohrukh của Tajkistan, ấn định chiến thắng 1-0 cho Hàn Quốc. U19 Hàn Quốc đánh bại Tajikistan Chiến thắng này đưa đội bóng Đông Bắc Á vào bán kết gặp Qatar, một nền bóng đá có khâu đào tạo trẻ đang lên tại châu Á những năm gần đây. Ở trận tứ kết còn lại diễn ra tối 29/10, Saudi Arabia giành chiến thắng thuyết phục 3-1 trước Australia. Tiền đạo Tutki Al-Ammar bên phía Saudi Arabia mở tỷ số ngay phút 7, từ một pha chớp thời cơ rất nhanh. U19 Australia không thể ngăn được Saudi Arabia Trước khi hiệp 1 kết thúc 3 phút, Nathaniel Atkinson gỡ hoà 1-1 cho Australia, nuôi tiếp hy vọng vào vòng tiếp theo cho đội bóng đến từ xứ sở chuột túi. Tuy nhiên, sự hơn hẳn về chất lượng kỹ thuật của các cầu thủ Saudi Arabia thể hiện trong hiệp 2. Chiếm ưu thế trong hiệp đấu này, đội bóng Tây Á ghi thêm 2 bàn, lần lượt do công của Albirakan ở phút 50 và cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Saud Abdulhamid ở phút 82. Thắng chung cuộc 3-1, Saudi Arabia vào bán kết gặp Nhật Bản, đây là một trong những cặp đấu được dự đoán hay nhất tại giải năm nay, giữa đại diện của 2 nền bóng đá giàu truyền thống nhất, có chất lượng kỹ thuật hàng đầu châu lục. Lịch thi đấu các trận bán kết ngày 1/11 16h, sân Gelora Bung Karno (Jakarta): Qatar – Hàn Quốc 19h30, sân Gelora Bung Karno (Jakarta): Nhật Bản – Saudi Arabia Thiện Nhân