Dân trí Hôm qua, thông tin nhân viên bảo vệ Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam thuộc VFF bị phát hiện bán một số vé trận bán kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines ra ngoài chợ đen gây xôn xao dư luận.Theo đó, công an quận Nam Từ Liêm đã bắt hàng loạt đối tượng phe vé. Trong số vé chợ đen bị thu giữ, có cả những tấm vé mời không ghi giá, bị chào bán với giá lên tới 10 triệu đồng/cặp. Các mệnh giá vé còn lại từ 200.000-500.000 đồng/vé bị thét giá lên gấp 6 lần. Tổng cộng 12 đối tượng đã bị bắt giữ, thu giữ hơn 100 vé. Trong số này có một đối tượng là trưởng ca 2 tổ bảo vệ thuộc Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, trực thuộc LĐBĐ Việt Nam (VFF), với 4 cặp vé mời tầng 5 khán đài A. Người này được xác định là Trịnh Ngọc Trung. Số lượng vé được tuồn ra "chợ đen" theo nhiều nguồn khác nhau Trong cơn sốt vé được đẩy lên đỉnh điểm, rõ ràng chưa biết đúng sai thế nào, việc người của VFF bán vé ra ngoài chợ đen đã gây ảnh hưởng rất xấu tới hình ảnh tổ chức này. Chia sẻ trên báo chí, ông Trương Hải Tùng, Giám đốc trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF khẳng định sẽ xử lý nghiêm vụ việc. Ông Tùng cho biết, đối với những trận đấu quốc tế như AFF Cup, mỗi cán bộ nhân viên của Trung tâm đào tạo bóng đá Việt Nam được VFF tạo điều kiện mua 3 đôi vé và phát 1 cặp giấy mời phục vụ gia đình và đối ngoại. Anh Trung là bảo vệ của Trung tâm, có vợ là tạp vụ nên lượng vé mua theo tiêu chuẩn cao hơn người khác. “Anh Trung có giải thích rằng do không có nhu cầu đi xem bóng đá nên khi thấy vé chợ đen có giá cao, đã quyết định bán ra ngoài để lấy tiền chênh lệch”, ông Tùng cho hay. “Điều này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh Trung tâm nói riêng và VFF nói chung. Quan điểm của chúng tôi là phải xử lý nghiêm những vi phạm này. Trước mắt, chúng tôi yêu cầu anh Trung phải nghiêm khắc kiểm điểm”, ông Trương Hải Tùng khẳng định. Công an quận Nam Từ Liêm cho hay, các đối tượng phe vé ngày càng tinh vi trong các thủ đoạn đối phó với lực lượng công an. Trong những ngày đầu, có trường hợp cầm 70 vé trên tay, nhưng đến ngày hôm nay, các đối tượng đã xé lẻ vé, huy động người thân đến bán, mỗi người chỉ cầm trên tay vài cặp. Cho đến hôm nay, tức là trận đấu giữa Việt Nam và Philippines chỉ còn tính bằng giờ, phe vé vẫn tập trung rất đông ở khu vực cổng VFF, cổng SVĐ Mỹ Đình, Hàng Đẫy, không ngừng mời người đi đường và cũng sẵn sang “thu gom” số lượng lớn nếu ai có nhu cầu bán lại. T.L