Dân trí Đến 17h ngày 28/11, VFF cho biết 85% số vé bán online đã được giao dịch thành công qua thanh toán chuyển khoản, bán hết 9000 vé bán kết AFF Cup 2018 và đang có hơn 500 lệnh chờ thanh toán giao dịch.Theo thông tin từ VFF, trong quá trình khách hàng đặt mua, do lượng truy cập cùng lúc rất lớn nên chỉ có một số lượng nhất định có thể cùng lúc tiến hành các bước thanh toán. Những khách hàng vượt quá ngưỡng của cổng tiếp nhận thanh toán sẽ tiếp tục chờ và cập nhật để có thể vào giao dịch. Hệ thống được kích hoạt từ lúc 10h00 sáng nay ngày 28/11/2018, đỉnh điểm lúc 10h00 có 130 nghìn lượt người vào, sau thời điểm đó thì trung bình 45-50 nghìn người truy cập. Con số này cao gấp nhiều lần so với dự kiến ban đầu. Theo báo cáo của bộ phận kỹ thuật VFF, tính đến 15h30 hôm nay, website www.vebongdaonline.vn đã có 250 nghìn lượt người vào để tiến hành giao dịch và có tổng 1,7 triệu lượt truy cập. VFF xác nhận đã có hơn 9000 vé bán thành công trong ngày 28/11 Vào thời điểm mở bán, số lượng khách truy cập quá đông và tăng đột biến dẫn đến tình trạng tắc nghẽn một phần và nhiều khách hàng cảm thấy không hài lòng. VFF ngay lập tức đã triển khai mở rộng hạ tầng hệ thống để đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh khẳng định, hệ thống online vẫn tiếp tục mở để bán vé trận Việt Nam - Philippines vào ngày mai (29/11) và không có chuyện vé đã được bán hết trong buổi sáng 28/11. Ông Hoài Anh chia sẻ: “BTC trận đấu vẫn tiếp tục bán vé online trận bán kết lượt về của ĐT Việt Nam. Trong buổi sáng nay đã có gần 5.000 vé được đặt mua thành công. Chúng tôi khẳng định vé bán online vẫn còn và sẽ bán cho đến khi hết vé. Trong quá trình khách hàng đặt mua, do lượng truy cập cùng lúc rất lớn nên chỉ có một số lượng nhất định có thể cùng lúc tiến hành các bước thanh toán. Những khách hàng vượt quá ngưỡng của cổng tiếp nhận thanh toán sẽ tiếp tục chờ và cập nhật sau để có thể vào giao dịch”. Anh Minh