Dân trí Vào 10h sáng nay (10/12), Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ tiến hành bán vé trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 theo hình thức online. Ngoài việc săn vé chắc chắn sẽ rất khó khăn thì người hâm mộ cũng cần cảnh giác do đã xuất hiện website giả.Theo thông báo VFF trang web http://vebongonline.com.vn có giao diện thiết kế giống như với website bán vé bóng đá online chính thức của VFF, tuy nhiên đây là website bán vé bóng đá online giả mạo. Website giả mạo có giao diện giống hệt với web bán vé của VFF, tên miền cũng gần giống Hiện tại chưa biết chính xác mục đích của website giả mạo này được tạo ra với mục đích gì, nhưng chắc chắn người hâm mộ bóng đá có nhu cầu mua vé online cần phải thận trọng, tránh việc bị lợi dụng, lừa đảo khi mua vé dự trận chung kết lượt về AFF Cup 2018. VFF đã khẳng định tại vòng chung kết AFF Cup 2018, cơ quan này chỉ hợp tác với một đơn vị để bán vé online tới người hâm mộ qua hai tên miền: https://vebongdaonline.vn và https://vebongdaonline.com.vn Vào 10h sáng nay, VFF sẽ bắt đầu mở bán vé trực tiếp với số lượng nhất định. Các đợt mở bán tiếp theo sẽ diễn ra và 16h00 và 22h00 ngày hôm nay. Đợt bán cuối cùng sẽ diễn ra vào ngày 10h ngày mai (11/12). Khoảng hơn 20 nghìn vé sẽ được bán ra trong bốn đợt bán của VFF. Trận chung kết lượt đi của AFF Cup sẽ diễn ra vào ngày mai (11/12) tại Malaysia, trong khi đó trận chung kết lượt về sẽ diễn ở Mỹ Đình vào ngày 15/12. Phù Sa