Dân trí Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF đang tính phương án bỏ bán vé qua đường công văn và chuyển sang hình thức bán 25.000 vé qua đường online, nếu đội tuyển Việt Nam vào bán kết AFF Cup 2018.Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ: “Vừa qua VFF đã triển khai ba hình thức bán vé là online, qua công văn và trực tiếp tại một số địa điểm. Hai hình thức sau có nhiều bất cập. Công văn quá nhiều nên người mua vẫn phải xếp hàng. Bán trực tiếp thì xảy ra tình trạng chen lấn xô đẩy, phe vé còn đông hơn người hâm mộ. Vì vậy, chúng tôi đã tính tới khả năng đổi phương thức bán. Nếu Việt Nam vào bán kết, toàn bộ 25.000 vé phân phối cho người hâm mộ sẽ được bán online”. VFF đang tính bỏ bán vé tại quầy và qua đường công văn, nếu đội tuyển Việt Nam vào bán kết AFF Cup 2018 Theo ông Lê Hoài Anh, VFF đã làm việc với các đối tác để đảm bảo hệ thống bán online vận hành tốt khi có đông người truy cập, tránh tình trạng sập hệ thống. Vé sẽ được gửi đến tận nhà với một phần chi phí vận chuyển do người đặt mua thanh toán. Tối 13/11, VFF đã có cuộc họp khẩn để giải quyết các vướng mắc trong khâu bán vé, với mục đích làm sao vé đến tận tay người hâm mộ chân chính, tránh tình trạng đầu cơ để bán vé ra ngoài thị trường chợ đen. Liên quan đến vé trận Việt Nam - Malaysia ngày 16/11 tới trên sân Mỹ Đình , VFF bán vé qua ba phương thức và đã bán được tổng cộng 24.000 vé. Cụ thể, vé bán qua đường công văn là 11.000, bán trực tiếp 9.000 vé, bán online 3.700 vé. Do AFF Cup là giải bóng đá thuộc quyền sở hữu của Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) nên toàn bộ quyền thương mại của giải đấu do AFF và Lagardere Sports sở hữu. Vì vậy, VFF phải dành hơn 1.000 vé mời để trả cho AFF và Lagardere Sports. Ngoài ra, VFF phải phát hành 3.000 giấy mời cho phía đội tuyển Malaysia, đối tác của VFF, nhà tài trợ... nâng tổng số giấy mời được phát hành trong trận Việt Nam - Malaysia lên hơn 4.000 vé. Ngoài ra, 10.000 vé không được bán ra bên ngoài, VFF dùng để bán cho nhà tài trợ các đội tuyển quốc gia; đối tác tổ chức giải; các cơ quan có quan hệ với VFF; các tổ chức thành viên VFF; Hội CĐV bóng đá Việt Nam và các địa phương... Anh Minh