Dân trí VFF thừa nhận hiện tượng một số nhân viên an ninh đưa người không có vé vào sân trong trận gặp Malaysia hôm 16/11 vừa qua là sự việc có thật. Cơ quan lãnh đạo bóng đá Việt Nam khẳng định họ đã ghi nhận và đang thu thập những thông tin liên quan để xử lý vụ việc.Trước đó, việc đưa người vào sân không cần vé của một số nhân viên an ninh đã bị báo chí phát hiện tối 16/11. Theo đó, nhiều CĐV đã được các nhân viên an ninh, bảo vệ “bảo kê” cho vào sân mà không cần vé. Những CĐV này đều phải trả một số tiền, được dự đoán thấp hơn nhiều so với mức mua vé giá gốc. Quan điểm của VFF là không tiếp tay những hành vi sai trái, đồng thời phối hợp với các đơn vị phối hợp để xử lý nghiêm những vi phạm Nhiều cổ động viên không có vé vẫn vào sân Mỹ Đình Tổng Thư ký Lê Hoài Anh chia sẻ: “VFF xác nhận những thông tin, hình ảnh báo chí đăng tải việc một số nhân viên thuộc lực lượng an ninh tiếp tay đưa người không có vé vào sân theo dõi trận Việt Nam 2-0 Malaysia là đúng sự thật. Đây là sự việc hết sức đáng tiếc và VFF đang rà soát, làm báo cáo cụ thể, trước khi đưa ra hình thức xử lý nghiêm minh nhất”. Theo ông Lê Hoài Anh, việc để lực lượng an ninh bảo vệ trận đấu tiếp tay cho người không có vé vào sân Mỹ Đình theo dõi trận đấu, cũng như để một bộ phận CĐV quá khích đốt pháo sáng trong trận Việt Nam 2-0 Malaysia là thiếu sót và là sự cố đáng tiếc trong công tác tổ chức trận đấu. Cũng liên quan đến vấn đề vé, theo chia sẻ của Phó Tổng thư ký VFF Nguyễn Minh Châu, Liên đoàn sẽ tăng số lượng vé bán trực tuyến nếu tuyển Việt Nam lọt vào vòng knock-out. Cụ thể, sẽ có khoảng 25.000 vé được bán trực tuyến tại trận bán kết ở Mỹ Đình. VFF cũng đưa ra lời khuyến cáo người hâm mộ khi tới sân cổ vũ tuyển Việt Nam nên đến sớm (tối thiểu 120 phút tại Mỹ Đình và 90 phút tại Hàng Đẫy). Hà Nguyên