Dân trí Theo thông tin từ VFF, sau 45 phút mở bán vé online trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 của đội tuyển Việt Nam, khoảng 3.200 vé được đặt thành công.10h ngày 28/11, hệ thống bán vé online của ban tổ chức mở để người hâm mộ đặt mua vé xem trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Philippines. Trước thời điểm này khoảng 2 ngày, ban tổ chức và các đơn vị đối tác đã hoàn tất việc chuẩn bị, sẵn sàng cho việc "bán vé thời công nghệ” Tuy nhiên sự háo hức này đã sớm trở thành thất vọng khi mà từ trước khi thời điểm quầy vé trực tuyến được mở, trang web của VFF đã liên tục chập chờn và truy cập khó khăn. Đến thời điểm 10 giờ, trang web bán vé trực tuyến của VFF và tại đây liên tục gặp lỗi và không thể truy cập được. Hình ảnh hiển thị của một người hâm mộ mua vé thành công Nếu may mắn truy cập được, nhiều người sẽ chỉ nhận được thông báo "Hệ thống đang bận xử lý đơn hàng của những khách hàng khác" hoặc trang web không thể tải hoàn chỉnh để người dùng có thể sử dụng chức năng đặt mua vé. Điều này cho thấy lượng truy cập vào các trang mua vé trực tuyến của VFF là quá lớn khiến hệ thống bị quá tải và không thể kịp xử lý. Dường như VFF cũng không lường trước được tình trạng truy cập vào hệ thống mua vé trực tuyến quá nhiều như vậy nên đã không có phương án chuẩn bị kịp thời để đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ bóng đá. Kết quả, sau ít phút, hệ thống liên tục đưa ra thông báo cả 4 mệnh giá đều đã có người đặt mua hoặc đang trong trạng thái chờ thanh toán - bước cuối cùng trong tiến trình đặt vé. Tuy nhiên theo thông tin riêng từ Dân trí, sau 45 phút mở cửa hệ thống, có 800 đơn đặt thành công được ghi nhận. Theo đó, khoảng 3.200 vé trong tổng số vé dành cho việc bán online đã được bán ra. Theo số liệu này, có thể hiểu số lượng vé còn lại đang ở trong trạng thái chờ thanh toán. Đây cũng là hiện tượng nhiều người hâm mộ thắc mắc khi nhận thông báo hết vé từ hệ thống. Chia sẻ với báo chí, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết để đảm bảo việc bán vé được thông thoáng và dễ dàng, vé sẽ được chia nhỏ thành từng đợt, mỗi đợt khoảng 5-6 nghìn vé được bán ra. Trong đợt mở bán sáng nay, mới chỉ khoảng gần một nửa số vé được giao dịch thành công. Số vé còn lại sẽ được VFF mở bán trong thời gian tới. Thùy Anh