Dân trí Đồng hành cùng đội tuyển Việt Nam tham dự trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân vận động Panaad, Bacolod (Philippines), Vietnam Airlines sẽ bố trí 2 chuyến bay thẳng từ Hà Nội đi Bacolod đưa các thành viên đội tuyển và người hâm mộ sang Philippines để cổ vũ cho đội nhà.Máy bay của Vietnam Airlines sẽ chở các cầu thủ và cổ động viên đi Philippines dự bán kết AFF Cup 2018 Cụ thể, sáng ngày 28/11, chuyến bay thẳng đầu tiên của Vietnam Airlines bằng máy bay A321 sẽ đưa đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam từ sân bay Nội Bài đến thẳng sân bay Bacolod. Chuyến bay thẳng được Vietnam Airlines bố trí đặc biệt, nhanh chóng trong thời gian ngắn, để đảm bảo cho Đội tuyển Việt Nam có được thể lực tốt nhất trước trận Bán kết lượt đi. Thời gian bay khoảng 3 tiếng 35 phút, rút ngắn rất nhiều so với chuyến bay thường lệ phải nối chuyến 3 chặng từ Hà Nội đến thành phố Bacolod. Chuyến bay thẳng thứ hai dành cho các cổ động viên sang tiếp lửa cho đội tuyển Việt Nam sẽ khởi hành từ Hà Nội vào sáng ngày 2/12 bằng máy bay A321. Chuyến bay về ngày 3/12 sẽ chở toàn bộ đội tuyển cùng các cổ động viên Việt Nam từ Bacolod về Hà Nội. Hành khách được khuyến cáo chỉ mang 5kg hành lý xách tay, không có hành lý ký gửi do hạn chế tải tại đường băng ngắn của sân bay Bacolod. Vietnam Airlines cũng phối hợp với một số công ty du lịch đối tác tại Hà Nội xây dựng chương trình du lịch trọn gói, kết hợp vé máy bay với dịch vụ lữ hành, giúp các cổ động viên thoải mái tận hưởng không khí của trận bán kết. Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể truy cập trang web www.vietnamairlines.com ; trang Facebook chính thức tại địa chỉ www.facebook.com/VietnamAirlines hoặc liên hệ Tổng đài Trung tâm Chăm sóc khách hàng 1900 1100. Nhật Minh