Dân trí Trong khoảng 20 phút cuối trận chung kết lượt đi, Malaysia tỏ ra khoẻ hơn đội tuyển Việt Nam, nhanh hơn trong các pha đua tốc độ. Đây là chi tiết rất quan trọng, bởi trận lượt về chỉ cách trận lượt đi 4 ngày, bao gồm luôn thời gian phải di chuyển.Vì trận chung kết lượt về rất gần với trận chung kết lượt đi, nên khả năng hồi phục của đôi bên trước trận lượt về là rất quan trọng. Chúng ta có thể tham khảo vấn đề này khi nhìn vào trận bán kết giữa Malaysia và Thái Lan. Cũng chỉ ít ngày sau khi đá lượt đi ở sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur, Malaysia hành quân đến sân Rajamangala tại Bangkok (Thái Lan) đá trận bán kết lượt về AFF Cup năm nay, rồi tỏ ra… khỏe hơn đội chủ nhà. Cựu HLV Đoàn Minh Xương nhận xét: “Từ phút 70 của trận bán kết lượt về giữa Malaysia và Thái Lan, tôi để ý cầu thủ Malaysia vẫn chạy rất sung, trong khi cầu thủ Thái Lan tỏ dấu hiệu xuống sức”. Thể lực và ý thức kỷ luật chiến thuật của cầu thủ Malaysia rất tốt (ảnh: Huyền Trang) Điều tương tự cũng vừa xảy ra ở trận chung kết lượt đi giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia: Đối phương dẻo dai hơn chúng ta trong khoảng 20 phút cuối trận. Thành ra, việc đội tuyển Việt Nam hồi phục thể lực ra sao trước trận lượt về rất quan trọng, bởi chúng ta đã biết đối thủ rất khỏe, sẽ hồi phục nhanh, nên muốn đá tốt trước họ, đội bóng của HLV Park Hang Seo cần khỏe tương đương, hoặc chí ít là gần bằng cầu thủ Malaysia, nếu không muốn hụt hơi ở trận chung kết lượt về. Đừng quên, chỉ tính từ vòng bán kết đến nay, gần hơn nữa là tính từ trận bán kết lượt về đến trận chung kết lượt đi, chỉ trong 2 trận liên tiếp, Malaysia đã 2 lần lội ngược dòng thành công. Lần trước họ bị Thái Lan dẫn 1-0, rồi 2-1, nhưng vẫn hòa 2-2 để vào chung kết. Lần này, họ bị đội tuyển Việt Nam dẫn trước đến 2 bàn, nhưng rốt cuộc vẫn ngược dòng cầm hòa chúng ta 2-2. Đấy là chưa tính trận đấu Malaysia thắng Maynmar 3-0 ở cuối vòng bảng, trong bối cảnh mà đối phương chỉ cần hòa là vào bán kết, trong khi Malaysia buộc phải thắng. Về tính chất, đấy cũng có thể tính là một cuộc lội ngược dòng về mặt vị thế và vị trí. Một đội bóng liên tục có những trận ngược dòng như thế chứng tỏ thể lực rất dẻo dai, vì đá trong thế rượt đuổi vốn đã mất sức, do buộc phải chơi nhanh, mà vẫn có thể liên tiếp ghi bàn để đạt mục đích của mình. Kỷ luật chiến thuật của những đội bóng có khả năng ngược dòng cũng rất đáng nể, ở chỗ bị thua, bị đặt bào thế bất lợi nhưng không rối. Và thực tế Malaysia là đội bóng như thế. Về mặt tâm lý, họ cũng mỗi lúc một tự tin sau khi cứ liên tục ngược dòng thành công, tin vào chỗ họ vẫn không thua, dù bị dẫn trước, dù bất lợi. Đấy là lý do mà đội tuyển Malaysia vẫn cứ đáng sợ, cho dù về mặt thực lực, có vẻ như đội tuyển Việt Nam nhỉnh hơn, nhất là ở yếu tố con người. Đấy cũng chính là lý do mà đội tuyển Việt Nam cần thi đấu tập trung hơn trong trận chung kết lượt về, tránh những sai lầm như dạng phạm quá nhiều lỗi gần với khu vực 16m50 giống trận lượt đi, tạo điều kiện cho đối thủ khai thác các tình huống cố định. Đồng thời, đội bóng của HLV Park Hang Seo cần hiệu quả hơn, lạnh lùng hơn khi đứng trước các cơ hội, kết liễu được đối phương là kết liễu ngay! Kim Điền