Dân trí Về lý thuyết, đội tuyển Việt Nam chỉ cần hoà, thậm chí thua với tỷ số tối thiểu 0-1 vẫn có thể giành quyền vào chung kết. Tuy nhiên, với tương quan thực lực của đôi bên, và tâm lý hiện tại của 2 đội, đội bóng của HLV Park Hang Seo hoàn toàn có thể giành chiến thắng.*Trận bán kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h30, ngày 6/12, trên sân Mỹ Đình, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Trận thắng 2-1 ở lượt đi cho đội tuyển Việt Nam khá nhiều lợi thế. Đang trong thế dẫn trước, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể áp dụng lối đá phòng ngự phản công sở trường của mình. Về mặt tâm lý, đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng có lợi thế tâm lý hơn đối thủ. Nhóm cầu thủ nhập tịch của Philippines sau thất bại ở trận lượt đi, cộng thêm việc phải trải qua hành trình kéo dài từ Bacolod đến Hà Nội dự trận bán kết lượt về, khiến tinh thần của họ trở nên sa sút. Đội tuyển Việt Nam đang có nhiều lợi thế trước Philippines (ảnh: Huyền Trang) Đặt trường hợp nếu rơi vào tình thế bất lợi trong trận bán kết lượt về tới đây, Philippines rất khó gượng dậy. Dù vậy, như đã nói, do đang nắm trong tay khá nhiều lợi thế, đội tuyển Việt Nam sẽ không muốn đánh mất lợi thế của mình, bằng lối chơi mạo hiểm. Một lối đá thận trọng sẽ là lối chơi nhiều khả năng được HLV Park Hang Seo lựa chọn trước Philippines. Đội bóng của HLV Sven Goran Eriksson mới là đội bóng cần phải đẩy cao đội hình tấn công chứ không phải đội tuyển Việt Nam. Mà Philippines càng đẩy cao đội hình, chúng ta càng có lợi. Ngay cả khi đối thủ dùng lối chơi rắn, đá áp sát và đá rát, đội tuyển Việt Nam có lẽ cũng không ngại. Đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam đá trên sân nhà, chứ không phải thi đấu trên sân của Philippines. Áp lực của khán giả trên sân Hàng Đẫy có lẽ không cho phép các trọng tài bỏ qua những lỗi đá thô bạo từ phía đội khách. Đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng đồng đều hơn so với đối thủ (ảnh: Huyền Trang) Philippines càng sa vào lối đá rát, họ càng có nguy cơ mất người và mất bình tĩnh trước đội tuyển Việt Nam. Một khi đối thủ mất bình tĩnh, đội bóng của HLV Park Hang Seo càng có điều kiện khai thác các nhược điểm của họ. Nhược điểm đấy là hàng phòng ngự xoay trở chậm, cộng với việc thiếu đa dạng trong các phương án tiếp cận cầu môn đối phương. Điều mấu chốt với đội tuyển Việt Nam trong trận đấu này vẫn là khả năng tận dụng cơ hội của các cầu thủ. Đối phương dâng cao, khoảng trống nơi hàng phòng ngự của họ sẽ xuất hiện nhiều, cơ hội sẽ đến với các cầu thủ của HLV Park Hang Seo. Khi đó, nếu tận dụng tốt các cơ hội có được, đội tuyển Việt Nam sẽ đào sâu cách biệt trước Philippines, đẩy đối thủ vào thế thêm khó khăn. Còn ngược lại, nếu chúng ta vẫn phung phí cơ hội, chính đội tuyển Việt Nam sẽ mất tự tin, trước khi rơi vào thế bất lợi. Tin rằng đội bóng của HLV Park Hang Seo biết cách nắm thế chủ động, rồi giành vé vào chơi trận chung kết AFF Cup 2018. Dự đoán: Đội tuyển Việt Nam thắng 2-1 Kim Điền