Dân trí Với một chiến thuật hợp lý ở trận bán kết lượt về, Việt Nam lại tiếp tục giành chiến thắng trước Philippines cùng tỷ số như trận lượt đi. Tuyển Việt Nam đã thắng chung cuộc với tổng tỷ số 4-2 và giành vé vào chung kết AFF Cup gặp Malaysia.Việt Nam đã thực hiện đấu pháp phòng thủ phản công ngay từ đầu trận hòng làm suy yếu thể lực của Philippines. Đấu pháp này mang tới thành công lớn cho đội tuyển Việt Nam khi khiến đối thủ lâm vào bế tắc trong tấn công. Hơn 80 phút của trận đấu này, tuyển Philippines mới chỉ có 2 cú dứt điểm và đều không trúng cầu môn của Văn Lâm. Những phút cuối HLV Park Hang Seo thay đổi nhân sự để cho tuyển Việt Nam chơi tấn công. Với những nhân tố mới như Tiến Linh, Công Phượng, tuyển Việt Nam đã có liên tiếp các bàn thắng ở các phút 83 và 85. Sau hai bàn thua liên tiếp, Philippines bất ngờ có được bàn thắng vào lưới Việt Nam từ tình huống phạt góc. Bàn thắng này không thể giúp hi vọng vào chung kết của Philippines sống lại, bởi cách biệt về tổng tỉ số vẫn còn tới hai hai bàn. Chung cuộc Việt Nam thắng với tổng tỷ số 4-2 và giành quyền vào chung kết gặp Malaysia. Chiến thắng này giúp Việt Nam xóa dớp chưa từng thắng ở Mỹ Đình tại vòng bán kết, cũng như đội thắng bán kết với tỉ số 2-1 sẽ không thắng ở trận bán kết lượt về. Tuyển Việt Nam đã có chiến thắng xứng đáng Phút 90+5: Hết giờ Phút 90+4: Công Phượng đã đi bóng sát biên ngang bên phải, cú căng ngang của anh cho Tiến Linh bên trong không thành công. Phút 90: Patrick Reichelt nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Đình Trọng Younghusband ghi bàn danh dự cho Philippines Phút 89 - Bàn thắng: Bóng lập bập trong khung 5m đội tuyển Việt Nam từ quả phạt góc của Philippines, J.Younghusband đã nhanh chân đệm bóng vào lưới rút ngắn tỉ số cho đội khách.​ Phút 87 - Bàn thắng: Công Phượng phối hợp bật tường với Tiến Linh, anh dứt điểm bằng chân trái ở góc hẹp bên trái đưa bóng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ thành Philippines. Công Phượng đã đáp trả sự mỉa mai của báo chí Philippines Công Phượng ghi bàn vào lưới Philippines Phút 83 - Bàn thắng: Văn Đức đi bóng mạnh mẽ thoát qua hậu vệ Philippines xâm nhập vòng cấm địa, anh căng ngang cho Quang Hải dễ dàng sút bóng vào lưới trống. Các cầu thủ Việt Nam ăn mừng bàn mở tỉ số của Quang Hải Văn Đức kiến tạo, Quang Hải mở tỉ số cho Việt Nam Phút 82: Đức Huy đã có bóng thoát xuống ở bên trái, anh không chuyền mà sút luôn. Bóng đi không chính xác. Phút 80: Một mình Tiến Linh chiến đấu với hai hậu vệ của Philippines, anh khiến đối thủ khốn khổ mới phá được bóng ra ngoài. Phút 78: Văn Đức rất nhanh nhẹ khi bất ngờ xuất hiện sau lưng của hậu vệ Philippines và lấy bóng, suýt chút nữa anh đã có cơ hội đối mặt với thủ thành đối phương. Phút 74: Việt Nam thay người, Tiến Linh vào thay Anh Đức. Phút 72: Trọng tài mắc sai lầm nghiêm trọng với quyết định thổi phạt Văn Hậu, vì Reichelt lao vào đạp bóng khiến Văn Hậu sút bóng vào chân cầu thủ này. Đáng ra phải thổi phạt cầu thủ Philippines. Phút 69: Philippines thay người. James Younghusband vào thay Murga Phút 68: Định Trọng bị đau sau khi bị đối phương kéo ngã, anh đã có thể đứng dậy thi đấu tiếp. Một pha che bóng của Silva trước sự áp sát của Anh Đức Phút 65: Quang Hải bị kéo người khá thô, Việt Nam được hưởng quả đá phạt cách khung thành đối phương chừng 30m. Quang Hải treo bóng, Văn Hậu đánh đầu đưa bóng đúng vị trí của thủ môn Philippines. Phút 62: Việt Nam thay người, Xuân Trường nhường chỗ cho Huy Hùng. Phút 61: Từ quả phạt góc, Văn Hậu đã đánh đầu đưa bóng đi vọt xà. Hậu vệ trái Việt Nam không có được tư thế tiếp bóng tốt. Phút 60: Anh Đức không đủ tốc độ để băng xuống nhận đường chuyền của Quang Hải, Aguinaldo đã phá bóng đi hết biên ngang. Phút 57: Đức Huy Phải nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ Philippines. Phút 55: Ingneso băng lên dứt điểm sau khi bóng bật ra từ trong vòng cấm địa, cú dứt điểm của cầu thủ này đưa bóng vọt lên khán đài. Các cầu thủ Philippines không thể sút trúng cầu môn Việt Nam sau 60 phút Phút 49: Văn Hậu bị đau và các nhân viên y tế phải vào sân. Hậu vệ trái tuyển Việt Nam đang tỏ ra khá đau đớn. Phút 49: Văn Lâm chính xác trong tình huống băng ra đấm bóng giải nguy ở pha treo bóng của Philippines, trước đó đội khách được hưởng quả đá phạt do Ngọc Hải phạm lỗi với đối phương. Phút 48: Trọng Hoàng đột phá từ biên vào trung lộ, cú chuyền quyết định của anh cho Văn Đức băng xuống đã bị hàng thủ Philippines chặn được. Quang Hải là cầu thủ Việt Nam bị phạm lỗi nhiều nhất trong hiệp một Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 45+2: Ramsay tung ra cú dứt điểm cách khung thành Việt Nam phải trên 30m, bóng đi quá cao với khung thành của Văn Lâm. Đây mới là cú sút đầu tiên của Philippines trong hiệp một. Phút 45+1: Philippines lại treo bóng vào vòng cấm địa Việt Nam, sau khi để lọt bóng ở tình huống đầu, các cầu thủ Việt Nam đã nhanh chân phá bóng đi hết biên ngang. Nỗ lực cứu bóng của Trọng Hoàng Anh Đức tiếc nuối khi không thể đệm bóng sau cú căng ngang của Văn Hậu Phút 43: Các cầu thủ Việt Nam cho rằng Aguinaldo đã đánh nguội với Văn Hậu. Pha quay chậm cho thấy hậu vệ của Philippines nhảy lên và có va chạm với Văn Hâu, nhưng cũng khó thể nói đây là tình huống đánh nguội. Phút 40: Philippines được hưởng quả đá phạt ở bên trái, bóng tiếp tục được treo vào vòng cấm địa Việt Nam. Lại một lần nữa, bóng được phá ra dễ dàng. Phút 36: Aguinaldo phạm lỗi với Văn Đức để ngăn cản đội tuyển Việt Nam phản công nhanh. Phan Văn Đức đi bóng trước sự truy cản của các cầu thủ Philippines Pha tăng tốc của Anh Đức (trái) Phút 34: Văn Hậu căng ngang cắt mặt khung thành rất nguy hiểm, Quang Hải và Anh Đức ập vào đệm bóng nhưng đều không với tới bóng. Phút 32: Dù bị đối phương đeo bám quyết liệt, Văn Đức vẫn kịp tung chân nhanh dứt điểm từ vị trí cách khung thành đối phương chừng 12m, anh dứt điểm ra ngoài. Văn Đức sút ra ngoài từ trung tâm vòng cấm địa ở phút 32 Phút 31: Aguinaldo bị thổi phạt việt vị, các cầu thủ Philippines vẫn chưa có được một pha dứt điểm nguy hiểm nào về phía khung thành của của tuyển Việt Nam. Phút 29: Ingreso của Philippines bị đau và các nhân viên y tế lại phải vào sân. Phút 28: Văn Hậu tạt bóng từ bên trái vào trung tâm vòng cấm địa, Quang Hải thực hiện cú tung móc chính xác, bóng đi không quá mạnh và hiểm nên thủ thành Philippines đã bắt gọn. Quang Hải thực hiện cú tung móc ở phút 28 Pha tung người móc bóng của Quang Hải Phút 26: Philippines có một đường chọc khe cho P.Younghusband băng xuống, rất may Duy Mạnh đã chạm được bóng để giúp Văn Lâm tránh được một pha bóng nguy hiểm. Phút 21: Schrock bị phạm lỗi ở gần giữa sân, đá phạt cho Philippines. Các cầu thủ Việt Nam đang tổ chức phòng thủ chặt chẽ và thường chỉ phạm lỗi cách xa cầu môn của Văn Lâm. Phút 18: Reichelt của Philippines đã bị đau khi sau va chạm đầu ở tình huống tranh chấp trên không với hậu vệ Việt Nam. Trận đấu phải tạm dừng. Một pha tranh chấp quyết liệt giữa tuyển Việt Nam và Philippines Phút 16: Quang Hải có pha dứt điểm khá nguy hiểm về cầu môn Philippines, nhưng trọng tài cũng bắt lỗi việt vị với anh. Phút 13: Younghusband ngã trong vòng cấm địa của Việt Nam, anh đòi có phạt đền nhưng trọng tài lắc đầu. Phút 10: Trọng Hoàng có pha dứt điểm từ phía bên bên phải, cú cứa lòng của anh đưa bóng đi không trúng khung thành của Philippines. Cú đá phạt không thành công của Xuân Trường Quang Hải bị Silva phạm lỗi ngay ở phút thứ 5 Phút 6: Xuân Trường thực hiện sút phạt cho tuyển Việt Nam, nhưng bóng không đi qua hàng rào Phút 5: Trọng tài thổi phạt Silva sau tình huống phạm lỗi với người đồng đội cũ Quang Hải, tuyển Việt Nam được hưởng quả đá pphatj cách khung thành đối phương chừng 25m. Phút 1: Ngay phút đầu tiên Schrock đã phạm lỗi với Trọng Hoàng, các cầu thủ Philippines đang cho thấy họ sẵn sàng đá rắn ngay từ đầu. HLV Park Hang Seo và ban huấn luyện Việt Nam Đội hình ra sân ở bán kết lượt về AFF Cup của tuyển Việt Nam HLV Eriksson bắt tay HLV Park Hang Seo 19h30 - Trận đấu bắt đầu Các cầu thủ Việt Nam chúc nhau thi đấu tốt Đội hình ra sân Việt Nam: Văn Lâm, Ngọc Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Hậu, Trọng Hoàng, Xuân Trường, Đức Huy, Quang Hải, Anh Đức, Văn Đức. Philippines: Deyto, Steuble, DeMurga, Silva, Aguinaldo, Ramsay, Ingreso, Schrock, Tull, P.Younghusband, Reichelt. Trong phòng thay đổ tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình Các cầu thủ hai đội khởi động trước trận bán kết lượt về (ảnh: An An) Cổ độngviên Việt Nam nhuộm đỏ khán đài sân Mỹ Đình (ảnh: An An) Bạn Đặng Khánh Hà, du học ở Australia sinh năm 1999 về nước đến sân Mỹ Đình cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Cổ động viên Việt Nam tới Mỹ Đình trước khi trận đấu bắt đầu đến vài giờ (ảnh: An An) Đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã giành chiến thắng thuyết phục 2-1 tại Bacolod bốn ngày trước. Và giờ đây tại Mỹ Đình, người hâm mộ Việt Nam đang kỳ vọng sẽ có một chiến thắng cho thầy trò HLV Park Hang Seo. Trong quá khứ tuyển Việt Nam chưa từng giành chiến thắng khi thi đấu bán kết ở Mỹ Đình, thành tích đang là ba hòa, hai thua. Không chỉ có “dớp Mỹ Đình”, còn có “dớp tỷ số”, trong quá khứ cũng có năm trận bán kết lượt đi kết thúc với tỷ số 2-1 và đội chiến thắng đều không thắng ở lượt về. Về nguyên tắc thua cách biệt một bàn, tuyển Việt Nam vẫn có quyền đi tiếp, nhưng với những gì thầy trò HLV Park Hang Seo đã thể hiện ở AFF Cup 2018 thì đội tuyển Việt Nam đang tự tin phá mọi loại dớp. Một cổ động viên lâu năm là người cầm cờ và giữ nhịp cổ động trên đường phố. ảnh: Toàn Vũ Anh Đặng Hiệp Hòa cắt tóc hình HLV Park Hang-seo đến từ Quảng Ngãi cho biết "tôi đi xe ô tô khách ra từ sáng nay để kịp giờ diễu hành "tiếp lửa" cho đội tuyển VIệt Nam trước trận đấu bán kết lượt về với đội Philippines. Tôi đã cắt tóc in hình HLV Park Hang-seo để cảm ơn ông vì những gì ông đã làm cho đội tuyển Việt Nam". ảnh: Toàn Vũ Diễu hành lần này có sự góp mặt của các bạn cổ động viên nhí. ảnh: Toàn Vũ Anh Nam (Hà Nội) cho biết "tôi đưa cả gia đình cùng tham gia diễu hành cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Tôi dự đoán Việt Nam sẽ giành chiến thắng 2-0 trước đội Philippines". ảnh: Toàn Vũ Một cổ động viên chuẩn bị lá cờ Tổ quốc lớn để tham gia diễu hành cùng đoàn. ảnh: Toàn Vũ Đoàn diễu hành qua nhiều tuyến phố lớn như Trần Duy Hưng, Kim Mã, Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Thái Học, Nguyễn Chánh, Hai Bà Trưng... ảnh: Toàn Vũ Phù Sa