Dân trí Trước đối thủ mạnh Malaysia, đội tuyển Việt Nam đã chơi đầy khoa học để giành chiến thắng 2-0 ở lượt trận thứ 3 bảng A AFF Cup 2018. Người lập công cho đoàn quân HLV Park Hang Seo là Công Phượng và Anh Đức.*Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam, với các bàn thắng thuộc về Công Phượng, Anh Đức. Malaysia là đội nhập cuộc tốt hơn nhưng họ không tạo ra được những cơ hội rõ rệt. Trong khi đó, đoàn quân HLV Park Hang Seo lại ghi bàn, trong các tình huống tấn công đầu tiên ở hai hiệp. Sự sắc sảo của Công Phượng và Anh Đức đã giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 2-0. Ở trận đấu còn lại bảng A, Myanmar đánh bại Lào 3-1. Sau ba lượt trận AFF Cup 2018, ba đội Việt Nam, Malaysia, Myanmar cùng có được 6 điểm, còn Campuchia, Lào chưa có được điểm nào. Đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng xứng đáng ở Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng Bảng A AFF Cup 2018 sau khi kết thúc lượt trận thứ ba *********************** Talaha và đồng đội trắng tay trong chuyến làm khách tại Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng Phút 90+4: Văn Hậu có tình huống truy cản xuất sắc, ngăn chặn pha dứt điểm cận thành đầy nguy hiểm của Ahmad Hazwan. Phút 90+1: Văn Hậu tỉa bóng để Quang Hải băng xuống, tiếc là cú căng ngang của cầu thủ CLB Hà Nội không đến được vị trí của Văn Quyết. Phút 88: Trong tình huống phản công nhanh, Văn Hậu quyết định tung cú lốp bóng tuy nhiên thủ môn Khairul Fahmi Che Mat đã bắt gọn. Phút 83: Đội tuyển Việt Nam đang chơi phòng ngự từ xa và để đối phương kiểm soát trận đấu. Mặc dù vậy, Malaysia thực sự bế tắc trong việc tiếp cận cầu môn Văn Lâm. Quang Hải đang chơi hay trong vai trò dẫn dắt lối chơi - Ảnh: Gia Hưng Phút 77: Safawi có cơ hội trong vòng cấm rồi tung cú ra chân, tuy nhiên cú sút của "số 11" đã bị Duy Mạnh truy cản. Phút 71: Phan Văn Đức được rút ra nghỉ và người vào sân là Hùng Dũng. Ngay sau đó, Văn Quyết được tung vào sân thay Công Phượng. Phút 70: Cầu thủ Malaysia có dấu hiệu mất tinh thần và các đường lên bóng tỏ ra rất thiếu linh hoạt. Shahrul Saad chơi cùi chỏ với Công Phượng, nhưng trọng tài chỉ rút thẻ vàng. Anh Đức ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 Phút 64: Quang Hải treo bóng vào trong để Văn Hậu đánh đầu, bóng đi nhẹ và thủ môn Che Mat đã bắt gọn. Việt Nam 2-0 Malaysia: Anh Đức nhân đôi cách biệt ở phút 60 Phút 60 - Bàn thắng: Xuân Trường tỉa bóng cho Văn Đức băng xuống rồi chuyền ngang để Anh Đức dứt điểm lạnh lùng hạ thủ thành Khairul Fahmi Che Mat, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho đội tuyển Việt Nam. Phút 58: Safawi thực hiện cú sút phạt đẩy nguy hiểm vào góc xa, rất may là Văn Lâm đã bay người cứu thua cho đội tuyển Việt Nam. Văn Lâm cứu thua xuất sắc ở phút 58 Trọng Hoàng chơi đầy năng nổ bên hành lang cánh phải - Ảnh: Gia Hưng Phút 55: Malaysia đang kiểm soát bóng đến hơn 65%, khi đội tuyển Việt Nam chọn lối chơi phòng ngự phản công. Phút 51: Đội tuyển Việt Nam đang phòng ngự từ giữa sân đầy kín kẽ khiến Malaysia thực sự bế tắc trong việc triển khai tấn công. Phút 47: Malaysia tiếp tục sử dụng các tình huống tấn công bên cánh phải, nhưng Xuân Trường đã bọc lót tốt cho Văn Hậu. Malaysia thể hiện sự quyết tâm cao đội dù phải chơi tại Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng Ở trận đấu diễn ra cùng giờ sau khi kết thúc hiệp 1, Lào đang cầm hòa Myanmar 1-1. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam, với bàn thắng của Công Phượng. Phút 45+1: Đình Trọng có tình huống truy cản chính xác trước Talaha và đó là tình huống cuối cùng của hiệp đấu đầu tiên. Phút 40: Công Phượng đột phá dũng mãnh trong vòng cấm, nhưng tiền đạo HA Gia Lai không vượt qua được hai hậu vệ Malaysia. Duy Mạnh đang chơi đầy chắc chắn ở hàng thủ - Ảnh: Gia Hưng Phút 38: Mohamadou Sumareh liên tục có các tình huống đột phá bên cánh phải, nhưng Văn Hậu vẫn chơi đầy tỉnh táo. Andik sút phạt đưa bóng đi đúng vị trí của Văn Lâm ở phút 37 Phút 36: Syazwan Andik thực hiện quả đá phạt bên ngoài vòng cấm, bóng đi nhẹ và thủ môn Văn Lâm đã bắt gọn. Phút 33: Công Phượng đột phá dũng mãnh rồi tỉa bóng đặt Anh Đức ở tư thế thuận lợi, nhưng cú đá của tiền đạo này đã bị hậu vệ Malaysia cản phá. Talaha đang bị hậu vệ Việt Nam kèm rất chặt - Ảnh: Gia Hưng Phút 30: Đội tuyển Malaysia liên tục gia tăng sức ép, nhưng hàng thủ Việt Nam đang thành công trong việc khóa chặt Talaha. Phút 27: Malaysia có tình huống chồng biên đầy nguy hiểm và Syahmi Safari tạt bóng vào trong, nhưng Duy Mạnh đã truy cản chính xác. Phút 21: Talaha xoay sở khéo léo rồi tung cú dứt điểm, bóng đập chân cầu thủ Malaysia và thủ môn Văn Lâm đã bắt gọn. Malaysia đang chơi đầy quyết tâm trên sân Mỹ Đình Phút 19: Có được bàn thắng, đội tuyển Việt Nam chơi đầy tự tin. Malaysia đẩy cao đội hình lên tấn công và các đường bóng đều tìm đến vị trí của Talaha. Quang Hải sút phạt đưa bóng vọt ngang ở phút 14 Phút 14: Quang Hải kiếm về quả đá phạt và chính anh bước lên thực hiện cú sút đầy nguy hiểm, bóng đi sạt xà ngang khung thành Malaysia. Phút 11 - Bàn thắng: Văn Đức đột phá rồi căng ngang vào trong, Anh Đức dứt điểm hụt nhưng Công Phượng đã kịp thời tỉa bóng khéo léo hạ thủ môn Khairul Fahmi Che Mat, mở tỷ số 1-0 cho đội tuyển Việt Nam. Việt Nam 1-0 Malaysia: Công Phượng mở tỉ số ở phút 11 Công Phượng ăn mừng bàn thắng vào lưới Malaysia Công Phượng luôn tỏ ra có duyên khi đối đầu Malaysia - Ảnh: Gia Hưng Phút thứ 8: Sumareh đi bóng kỹ thuật rồi chuyền vào để Talaha dứt điểm nhanh, rất may là cú đá của "số 9" nhẹ, không gây nguy hiểm cho cầu môn của Văn Lâm. Phút thứ 5: Malaysia có tình huống tấn công nhanh và Sumareh tạt vào trong đầy nguy hiểm, rất may là Trọng Hoàng đã giải nguy kịp thời. Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra đầy quyết liệt Phút thứ 4: Đội tuyển Malaysia đang thể hiện lối chơi đeo bám đầy khó chịu. Sự thận trọng của hai đội khiến khu trung tuyến rất căng thẳng. Phút thứ 2: Tốc độ trận đấu được đẩy lên rất cao, đội tuyển Việt Nam nỗ lực kiểm soát bóng ở khu vực giữa sân. Đội hình ra sân của tuyển Việt Nam gặp Malaysia Hiệp 1 trận đấu bắt đầu HLV Park Hang Seo gần như giữ nguyên đội hình đã ra sân trước Lào cách đây 8 ngày. Thủ môn Văn Lâm, bộ ba hậu vệ Quế Ngọc Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh còn Văn Hậu, Trọng Hoàng đá ở hai cánh. Bộ đôi Xuân Trường-Quang Hải đá ở giữa sân, ba mũi nhọn trên hàng công là Phan Văn Đức, Anh Đức, Công Phượng. Đội hình thi đấu Đội tuyển Việt Nam: Văn Lâm, Văn Hậu, Ngọc Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh, Trọng Hoàng, Quang Hải, Xuân Trường, Văn Đức, Công Phượng, Anh Đức. Đội tuyển Malaysia: Che Mat, Mohd Saad, Andik Mohd Ishak, Abd Radzak, Syahmi Safari, Akram Mahinan, Kutty Abba, Abdul Rashid, Idlan Talaha, Md Fauzi, Sumareh. Văn Hậu, Quang Hải, Đình Trọng khởi động trước trận đấu - Ảnh: An An Các cầu thủ Malaysia khởi động trên sân Công Phượng, Anh Đức và Duy Mạnh Nhóm cổ động viên đốt pháo sáng bên ngoài sân Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng Cổ động viên Việt Nam có mặt trên sân Mỹ Đình từ rất sớm - Ảnh: Gia Hưng Nhiều cổ động viên đến sân là nữ, nhằm cổ vũ cho đoàn quân HLV Park Hang Seo - Ảnh: Gia Hưng Mỹ Đình đã sẵn sàng cho trận đại chiến Việt Nam-Malaysia Bầu không khí sôi động ở sân Mỹ Đình trước khi trận đấu diễn ra Sau hai lượt đấu bảng A AFF Cup 2018, Malaysia đang dẫn đầu với 6 điểm, đội tuyển Việt Nam và Myanmar có được 3 điểm. Hai đội tuyển Campuchia và Lào chưa có được điểm nào. HLV Park Hang Seo đã sẵn sàng cho trận thắng trước Malaysia - Ảnh: Gia Hưng Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV Park Hang Seo cho biết: “Từ năm 1998 đến năm 2013, hai đội Việt Nam và Malaysia gặp nhau 6 lần, với kết quả hai thắng, hai hoà, hai thua. Trước một trận đấu tôi không đặt quá nhiều sự kỳ vọng, nhưng tuyển Việt Nam có lợi thế lớn khi được nghỉ 7 ngày trọn vẹn, trong khi Malaysia chỉ có 3-4 ngày. Quan trọng hơn, tinh thần tập luyện cũng như tâm lý của các cầu thủ khá hoàn hảo, toàn đội đều sẵn sàng ra sân giành kết quả tốt nhất". HLV Park Hang Seo khẳng định đội tuyển Việt Nam "đủ vốn" để đánh bại Malaysia HLV Park Hang Seo tiết lộ đội tuyển Việt Nam có một cầu thủ bị chấn thương là Huy Hùng, còn lại đều có sức khoẻ tốt. Việc HLV người Hàn Quốc vừa mời bác sĩ Choi (đang chữa trị chấn thương cho Tuấn Anh và Văn Thanh ở Hàn Quốc) sang Việt Nam là vì đây không chỉ là người bạn, mà còn là bác sĩ có nhiều kinh nghiệm. Ở cuộc trả lời báo chí trước đó, HLV Tan Cheng Hoe của Malaysia cho biết mục tiêu là giành 1 điểm trong trận đấu với tuyển Việt Nam, việc hoàn thành mục tiêu này cũng là rất tuyệt vời, nhưng HLV Park Hang Seo lại cho rằng người đồng nghiệp không… nói thật. "Tôi nghĩ là HLV trưởng ai cũng muốn có 3 điểm mỗi khi ra sân. Triết lý của tôi cũng vậy, đã ra sân phải giành chiến thắng. Điều quan trọng là cách chúng ta thể hiện quan điểm như thế nào thôi. Tôi nghĩ HLV Malaysia không hài lòng nếu chỉ giành được 1 điểm trước Việt Nam đâu, hãy chờ trận đấu ngày mai sẽ rõ", thầy Park nói. Ở trận ra quân, dù thắng Lào 3-0 nhưng HLV Park Hang Seo chưa hài lòng, ông cho biết tuyển Việt Nam vẫn phải khắc phục những hạn chế về tình huống tạt bóng cũng như cố định: “Đó là hai vấn đề của đội tuyển Việt Nam, cần phải thể hiện tốt hơn trong trận gặp Malaysia”. Văn Quyết có quá nhiều kinh nghiệm đối đầu Malaysia HLV người Hàn Quốc khẳng định mình cùng các cầu thủ đã nghiên cứu kỹ về đối thủ: "Tôi từng đi xem các trận dấu của Malaysia, các trợ lý của tôi cũng từng đối đầu với họ trong quá khứ. Tôi nghĩ với những gì đã có, vốn hiểu biết về đối thủ đã đủ để lên đấu pháp hợp lý, giành kết quả tốt nhất” Trong khi đó, tiền đạo, đội trưởng Văn Quyết chia sẻ: "Chúng tôi tôn trọng HLV Malaysia cũng như các cầu thủ của họ. Tuyển Việt Nam được thi đấu trên sân nhà, có 90 triệu dân đứng sau. Toàn đội ra sân với quyết tâm, khát khao, để giành kết quả tốt nhất”. Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia, trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 bảng A, AFF Cup 2018 HLV trưởng đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe cho biết: "Việt Nam có lợi thế lớn khi được chơi trên sân nhà và được nghỉ nhiều ngày hơn so với Malaysia. Chúng tôi vừa đá với Lào ngày 12/11 và đến Hà Nội vào chiều 11/11. HLV Malaysia đã sẵn sàng cho trận đấu then chốt ở sân Mỹ Đình Thời gian chuẩn bị ít, hy vọng là các cầu thủ giữ được phong độ như hai trận thắng trước Campuchia và Lào". HLV trưởng đội tuyển Malaysia chia sẻ về lợi thế của đội mình: “Hai trận vừa qua chúng tôi gặp nhiều khó khăn nhưng điều quan trọng là giành kết quả thắng, và các cầu thủ có sự tiến bộ sau từng trận. Tôi hài lòng với 6 điểm sau hai trận thắng vừa qua. Với điểm số như vậy tôi dễ tính toán hơn. Nếu giành được 1 điểm trước Việt Nam cũng là tốt", HLV trưởng Malaysia nhấn mạnh. Đánh giá về tuyển Việt Nam, HLV Tan Cheng Hoe khen ngợi tài cầm quân của HLV Park Hang Seo và đặc biệt dành sự chú ý lớn vói 3 cầu thủ Quang Hải, Văn Quyết và Công Phượng. “Ở Việt Nam tôi biết HLV Park Hang Seo rất nổi tiếng. Ông ta được các cầu thủ rất tin tưởng tuyệt đối. Tôi theo dõi trong thời gian dài về bóng đá Việt Nam. Trong quá khứ và hiện tại họ đều rất mạnh. Trận đấu ngày mai chúng tôi đặc biệt tập trung cho hàng phòng ngự. Các hậu vệ phải hết sức đề phòng với 3 cầu thủ là Quang Hải, Văn Quyết và Công Phượng”, ông Tan nói. Trong khi đó, hậu vệ Shahrul của Malaysia tự tin giành kết quả tốt hơn 1 điểm: "CĐV Việt Nam rất cuồng nhiệt. Tuy nhiên chúng tôi quen với áp lực nên mai sẽ chơi tốt. Trận đấu này Việt Nam là đội cửa trên, chơi tấn công và áp đảo, còn Malaysia sẽ chủ động chơi phòng ngự. Nếu có cơ hội chúng tôi sẽ ghi bàn để giành chiến thắng, chứ không chỉ hướng tới kết quả hoà”. Anh Minh