Dân trí Đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Campuchia 3-0 trên sân Hàng Đẫy để kết thúc bảng A AFF Cup 2018 với ngôi đầu bảng. Các bàn thắng của đoàn quân HLV Park Hang Seo được ghi do công của Tiến Linh, Quang Hải và Văn Đức.Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam. Tiến Linh, Quang Hải ghi bàn ở cuối hiệp 1 và bước sang hiệp 2, Phan Văn Đức có pha vô lê đẹp mắt ấn định chiến thắng 3-0 cho đoàn quân HLV Park Hang Seo. Đây là trận đấu mà đoàn quân HLV Park Hang Seo phần nào bế tắc ở khoảng 35 phút đầu tiên. Mặc dù vậy, bản lĩnh của các cầu thủ đã giúp đội tuyển Việt Nam có được 3 điểm đầy tưng bừng trên sân Hàng Đẫy. Kết thúc 4 trận, đoàn quân HLV Park Hang Seo ghi được 8 bàn và chưa một lần thủng lưới. Ở trận đấu cùng giờ, đội tuyển Malaysia đánh bại Myanmar 3-0. Kết thúc bảng A AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam giành ngôi đầu bảng với 10 điểm, Malaysia đứng 2 với 9 điểm. Myanmar (7 điểm), Campuchia (3 điểm) và Lào (0 điểm) chính thức chia tay AFF Cup 2018. ******************* Đội tuyển Việt Nam giành ngôi đầu bảng A AFF Cup 2018 với 10 điểm Phút 90+3: Văn Quyết thực hiện cú sút phạt nhưng bóng đi trúng hàng rào. Đó cũng là tình huống cuối cùng của trận đấu. Phút 90: Chan Vathanka đi bóng bên ngoài vòng cấm rồi tung cú đá, bóng đi nhẹ và không thể gây khó khăn cho Văn Lâm. Vathanka không thể thắng với cú sút xa ở phút 90 Phút 89: Quang Hải có đường tỉa bóng để Văn Quyết băng xuống, nhưng cú sút của "số 10" quá nhẹ và đi trúng vị trí của thủ môn Vichet. Phút 85: Chan Vathanaka được tung vào sân và Campuchia đẩy cao đội hình tấn công, tuy nhiên hàng thủ Việt Nam đang chơi đầy chắc chắn. Công Phượng đang chơi đầy năng nổ trên sân Phút 80: Đội trưởng Văn Quyết cố gắng đi bóng bên cánh trái rồi chuyền vào để Tiến Linh đá nối nhanh, thủ môn Vichet đã bắt gọn. Quang Hải sút bóng đi vọt xà ngang ở phút 78 Phút 78: Quang Hải chỉnh bóng khéo léo bên ngoài vòng cấm rồi tung cú khứa lòng, tiếc là bóng đi vọt xà ngang. Văn Đức đã có một trận đấu hay trên sân Hàng Đẫy Phút 70: Hồng Duy tung cú sút bằng chân trái nhưng thủ môn Vichet đã bắt gọn. Trước đó Văn Đức chấn thương ở tay và phải rời sân nhường chỗ cho Văn Quyết. Phút 67: Công Phượng phối hợp với Hồng Duy, bóng bật bên ngoài vòng cấm và Hùng Dũng tung cú sút xa đưa bóng đi chệch cột dọc. Phút 65: HLV Park Hang Seo quyết định rút Trọng Hoàng vào sân để thay thế bằng Công Phượng. Phút 64: Từ sai lầm của hậu vệ Campuchia, Tiến Linh tung cú sút xà từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi vọt xà ngang. Việt Nam 3-0 Campuchia: Văn Đức ghi bàn ở phút 61 Phút 61 - Bàn thắng: Quang Hải bấm bóng để Văn Đức xoay người khéo léo rồi dứt điểm gọn gàng vào góc xa hạ Vichet, đưa tỷ số lên 3-0 cho đội tuyển Việt Nam. Văn Đức nâng tỷ số lên 3-0 Đồng đội chia vui với Văn Đức Phút 60: Quang Hải tung cú sửa bóng từ ngoài vòng cấm, bóng đi sạt cột dọc khung thành Campuchia. Phút 58: Đình Trọng dâng cao rồi tung cú sút bên ngoài vòng cấm, bóng đi sạt xà ngang khung thành Campuchia. Đội tuyển Việt Nam chủ động chơi chậm ở hiệp 2 Phút 56: Trọng Hoàng và Phan Văn Đức có tình huống phối hợp ăn ý trong vòng cấm, nhưng pha xử lý cuối cùng của Văn Đức không chính xác. Thủ thành Vichet vất vả hóa giải cú dứt điểm của Tiến Linh ở phút 52 Phút 52: Phan Văn Đức chuyền bóng để Tiến Linh dứt điểm bằng chân trái, thủ môn Vichet phải hai nhịp mới có thể bắt gọn bóng. Phút 50: Đội tuyển Việt Nam đang thể hiện lối chơi chậm rãi và chắc chắn, chờ đợi đối phương mắc sai lầm. Phút 47: Trọng Hoàng tạt bóng để Tiến Linh bay người đánh đầu, nhưng thủ môn Vichet đã bắt gọn. Quang Hải nhân đôi cách biệt cho đội tuyển Việt Nam Niềm vui của các cầu thủ Việt Nam sau khi dẫn 2-0 Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam, với các bàn thắng của Tiến Linh, Quang Hải. Campuchia có phần lúng túng sau khi bị dẫn 2 bàn Phút 45: Đội tuyển Việt Nam đang chơi hưng phấn cao độ và Tiến Linh dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc. Việt Nam 2-0 Campuchia: Quang Hải nhân đôi cách biệt ở phút 41 Phút 41 - Bàn thắng: Hồng Duy bứt tốc bên cánh trái rồi căng ngang vào trong để Quang Hải đệm lòng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội tuyển Việt Nam. Phút 39 - Bàn thắng: Trọng Hoàng đi bóng bên cánh phải rồi tạt vào để Tiến Linh đánh đầu chính xác vào góc xa hạ Vichet, mở tỷ số 1-0 cho đội tuyển Việt Nam. Việt Nam 1-0 Campuchia: Tiến Linh đánh đầu mở tỉ số ở phút 39 Phút 38: Quế Ngọc Hải đá phạt từ ngoài vòng cấm, bóng đi đúng vị trí của thủ thành Vichet. Phút 36: Orn Chanpolin nhận thẻ vàng sau khi vào bóng thô bạo với Quang Hải. Bên ngoài sân, HLV Park Hang Seo không giữ nổi bình tĩnh. Phút 31: Trọng Hoàng nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo nhằm vào Reung Bunheing. Hàng thủ Campuchia chơi khá vất vả khi bị ép sân Phút 28: Đức Huy bật tường cùng Trọng Hoàng rồi tung cú sút ngang, tuy nhiên thủ môn Vichet đã bắt gọn. Trọng Hoàng sút vọt xà ngang Campuchia ở phút 25 Phút 25: Trọng Hoàng ngoặt bóng khéo léo rồi tung cú sút xa bằng chân trái, bóng đi sạt xà ngang khung thành Campuchia. Phút 23: Phan Văn Đức thoát xuống nhanh trong vòng cấm, nhưng thủ môn Vichet đã lao ra cản phá kịp thời. Thủ môn Vichet bị đau sau tình huống nỗ lực bắt bóng Phút 19: Quế Ngọc Hải thực hiện cú đá phạt vào trong, thủ môn Vichet lao ra bắt bóng dũng mãnh, tuy nhiên sau đó anh đã chấn thương. Thủ thành Vichet cứu thua xuất sắc sau cú vô lê của Văn Đức ở phút 15 Phút 15: Quang Hải chọc khe, Tiến Linh nhả bóng lại để Văn Đức tung cú vô lê đẹp mắt, nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ Vichet. Tiến Linh đang chơi đầy xông xáo trên hàng công Phút 12: Quang Hải chọc khe để Tiến Linh xâm nhập vòng cấm, nhưng đường chuyền của cầu thủ Bình Dương đã bị hậu vệ Campuchia ngăn chặn. Phút 11: Trọng Hoàng đột phá qua một hậu vệ Campuchia rồi tạt bóng vào trong, tiếc là bóng đi vọt xà ngang. Quang Hải dứt điểm vọt xà từ bên ngoài vòng cấm địa ở phút 7 Phút thứ 7: Quang Hải dứt điểm từ ngoài vòng cấm tiếc là bóng đi chệch cột dọc khung thành của Campuchia. Đội tuyển Việt Nam chơi áp đảo ở những phút đầu Phút thứ 4: Chhin Chhoeun đi bóng bên cánh phải rồi tạt vào trong, bóng đi cắt ngang khung thành của Văn Lâm. Phút thứ 2: Phan Văn Đức tung cú sút ở sát mép vòng cấm, nhưng thủ môn Vichet đã bắt gọn. Phút thứ 1: Hồng Duy đột phá bên cánh trái rồi chuyền vào để Đức Huy tạt vào trong, nhưng hậu vệ Campuchia đã ngăn chặn kịp thời. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu 11 cầu thủ đá chính của đội tuyển Việt Nam trước Campuchia HLV Park Hang Seo và các cộng sự đã sẵn sàng cho trận đấu Trung vệ Quế Ngọc Hải Trọng Hoàng tiếp tục đá chính ở trận đấu này Nguyễn Phong Hồng Duy lần đầu tiên được đá chính Trung vệ Duy Mạnh vẫn là điểm tựa nơi hàng thủ Các cầu thủ Campuchia thể hiện quyết tâm trước trận đấu Cổ động viên Việt Nam đã sẵn sàng cho ngày hội trên sân Hàng Đẫy - Ảnh: An An Bầu không khí sôi động trên sân Hàng Đẫy - Ảnh: An An Đội hình xuất phát của hai đội HLV Park Hang Seo đưa ra một loạt sự thay đổi về đội hình, khi một loạt trụ cột ngồi trên ghế dự bị như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Quyết, Anh Đức. Văn Lâm đứng trong khung gỗ, ba hậu vệ gồm Quế Ngọc Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh còn Hồng Duy, Trọng Hoàng đá ở hai cánh. Cặp tiền vệ trung tâm là Đức Huy-Hùng Dũng còn bộ ba tiến đạo gồm Quang Hải, Văn Đức, Tiến Linh. Danh sách thi đấu của hai đội tuyển Việt Nam và Campuchia Đội hình ra sân của tuyển Việt Nam: Văn Lâm, Ngọc Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh, Hồng Duy, Trọng Hoàng, Đức Huy, Hùng Dũng, Quang Hải, Văn Đức, Tiến Linh. Cục diện bảng A AFF Cup 2018 trước thềm lượt cuối vòng bảng An ninh được thắt chặt trước khi trận đấu diễn ra Cổ động viên Việt Nam diễu hành trên đường phố Hà Nội trước khi trận đấu diễn ra Phát biểu trong cuộc họp báo trước trận, tiền vệ Quang Hải chia sẻ: “Sau 3 trận tại vòng bảng, toàn đội cảm thấy thể trạng, thể lực cải thiện nhiều. Tinh thần các cầu thủ đang rất tự tin, háo hức trước trận đấu với Campuchia”. Quang Hải háo hức khi được trở lại sân Hàng Đẫy “Trong lối chơi các cầu thủ Việt Nam tự tin thể hiện được tốt nhất, nhưng trong bóng đá không nói trước được điều gì, chỉ có thể nói toàn đội sẽ chơi hết sức để đạt kết quả cao, hướng tới những trận đấu tiếp theo”, Quang Hải nói tiếp. Chỉ cần hoà Campuchia là tuyển Việt Nam có vé vào bán kết, nhưng Quang Hải cho biết anh chưa nghĩ tới việc đối thủ tiếp theo của Việt Nam là ai: “Cá nhân tôi và toàn đội chưa nghĩ tới trận bán kết, mà tập trung cho trận gặp Campuchia. Khi vào sân thi đấu chỉ thực hiện đấu pháp BHL đề ra, đối phó chiến thuật của đối thủ. Toàn đội cố gắng làm tốt vai trò từng vị trí, với mục đích cuối cùng là giành chiến thắng cho cả đội. Tôi xin nhấn mạnh là tuyển Việt Nam đang tập trung tối đa cho trận đấu ngày mai, còn việc gặp ai ở bán kết xin phép không có bình luận gì”. Cuối cùng, Quang Hải cho biết việc được về thi đấu trên sân Hàng Đẫy giúp anh rất tự tin vì đây là sân nhà CLB Hà Nội. Đây cũng là động lực cho toàn đội chứ không chỉ riêng với các cầu thủ đội bóng thủ đô. Ngoài ra, sân Hàng Đẫy có không gian, mặt cỏ tốt, cũng tạo cảm hứng thi đấu cho đội tuyển Việt Nam. Bên phía đội tuyển Campuchia, HLV phó Felix Dalmas chia sẻ: "Chúng tôi rất háo hức và hồi hộp khi đối đầu với đội bóng mạnh như Việt Nam. Hy vọng các cầu thủ rút ra được nhiều bài học ở những trận đấu trước để có thể chơi tốt nhất trước tuyển Việt Nam. HLV phó Felix Dalmas khẳng định Campuchia sẽ làm nên bất ngờ Ở trận đấu ngày mai, HLV trưởng Keisuke Honda không thể góp mặt do bận thi đấu ở giải VĐQG Australia. HLV Honda có tầm ảnh hưởng quan trọng với đội bóng. Honda không có mặt là rất đáng tiếc, nhưng về chuyên môn chúng tôi có sự liên lạc thường xuyên trong trận đấu với Việt Nam. Kinh nghiệm của Honda sẽ giúp ích rất nhiều cho chuyến làm khách lần này của Campuchia. Hy vọng là toàn đội vẫn phát huy được tốt nhất những gì đã học hỏi được từ danh thủ người Nhật Bản”. Đánh giá về đối thủ, HLV Felix Dalmas cho biết mình không quan tâm đặc biệt cầu thủ Việt Nam nào vì tất cả đều rất mạnh: “Cầu thủ Việt Nam có chất lượng đồng đều, nềng tảng kỹ thuật cao, lối chơi gắn kết, nên tôi không thể chọn ra ai là người chơi hay nhất của tuyển Việt Nam. Chúng tôi nghiên cứu tuyển Việt Nam nhiều rồi. Qua từng trận đấu tuyển Campuchia tăng cường chất lượng cầu thủ để tiến bộ hơn. Tôi không thể tiết lộ chiến thuật trước trận đấu, nhưng đây là cơ hội tốt để Campuchia cải thiện mình, đánh giá cầu thủ thích nghi với hệ thống chiến thuật ra sao. Chúng tôi mong muốn chơi tốt hơn những trận trước". Cuối cùng, HLV phó tuyển Campuchia khẳng định thời tiết lạnh không phải là vấn đề lớn với đội bóng của ông trong cuộc đối đầu với chủ nhà tại Hàng Đẫy. Về phần mình, đội trưởng tuyển Campuchia Visal cũng đề cao vai trò của HLV Honda: "Honda là cầu hủ đẳng cấp thế giới. Khi Honda tới các cầu thủ đều háo hức, và tin tưởng đáp ứng được yêu cầu của anh ấy đề ra. Các cầu thủ Campuchia đã tự tin hơn rất nhiều kể từ khi Honda làm việc trong vai trò HLV”. Anh Minh