Dân trí Sau khi tiến hành bán vé online ở trận bán kết lượt về AFF Cup vừa qua, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết sẽ tiếp tục bán vé theo hình thức online cho trận chung kết lượt về AFF Cup 2018, trận đấu sẽ diễn ra tại Mỹ Đình vào ngày 15/12.Trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 diễn ra tại Mỹ Đình vào ngày 15/12, bốn ngày sau khi trận bán kết lượt đi diễn ra ở Malaysia. VFF cho biết đơn vị này tiếp tục phân phối vé bóng đá tới người hâm mộ bằng hình thức bán vé online. Đây là hình thức đã được VFF triển khai bán vé cho trận bán kết AFF Cup vừa qua giữa Việt Nam và Philippines. Vé cho trận chung kết mệnh giá cao nhất là 600 nghìn Việt Nam đồng, tiếp đến là các vé có mệnh giá 500 nghìn, 350 nghìn và thấp nhất là 200 nghìn. Cổ động viên Việt Nam sẽ mua vé tới Mỹ Đình trên Website Vé cho trận chung kết sẽ được bán từ 10h ngày 10/12 trên hai website: vebongdaonline.vn; vebongdaonline.com.vn và kết thúc vào 10h ngày 11/12. Trong ngày bán vé đầu tiên, VFF còn mở các đợt bán vào 16h00, 22h00 ngày 10/12. Như vậy, sẽ có bốn đợt bán vé cho người hâm mộ, ngay khi hết vé của mỗi đợt mở bán sẽ có thông báo cụ thể. Đặc biệt, mỗi người chỉ có thể mua 02 vé thay vì 04 vé như ở trận bán kết. Người hâm mộ ở 12 quận nội thành Hà Nội có thể chọn hình thức chuyển trực tiếp qua dịch vụ Bưu điện Việt Nam để nhận vé tại nhà (lưu ý cần có chứng minh thư để đối chiếu). Đối với khách hàng ngoại tỉnh hoặc không sử dụng dịch vụ chuyển phát, nhận vé tại Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đường Lê Quang Đạo, Phú Đô, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Từ 09h đến 16h30 các ngày 13/12 và 14/12/2018. Số lượng vé mỗi đợt bán không được VFF tiết lộ cụ thể, theo cơ quan quản lý cao nhất của bóng đá Việt Nam, ở trận bán kết, hơn 20 nghìn vé đã tới tay khán giả theo hình thức bán vé online. Với việc giảm số lượng trang bán vé xuống còn 2 website thay vì 3 website như ở trận bán kết thì tình trạng nghẽn mạng được dự báo sẽ xảy ra mạnh hơn khi lượng người có nhu cầu mua vé luôn rất cao. Phù Sa