Dân trí Hôm nay (5/12) vé “chợ đen” trận bán kết AFF Cup 2018 tại Mỹ Đình đang trong tình trạng khan hàng, do việc Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) bán vé trận Việt Nam-Philippines qua hình thức online. Nhiều người phe vé sẵn sàng mua lại vé của người hâm mộ gấp 6 lần mệnh giá gốc ghi trên vé.Trước đó vé trận bán kết lượt về AFF Cup giữa Việt Nam - Philippines được VFF được bán hoàn toàn bằng hình thức online. Do tình trạng quá tải vì quá nhiều hâm mộ mua sau ít phút mở bán, khiến một số người hâm mộ không mua được vé. Chính vì vậy vé chợ đen càng khan hiếm hơn so với các trận khác với hình thức bán vé trước đây. Theo ghi nhận của PV báo điện tử Dân Trí, trước ngày thi đấu một ngày, trước cổng SVD Mỹ Đình (Hà Nội) xuất hiện nhiều người được cho là phe vé. Những người phe vé ở đây hoạt động nhộn nhịp. Mỗi người phe vé ở đây không khó để nhận ra, trên tay họ mỗi người cầm từ một cặp đến vài cặp vé. Mỗi khi có xe đi chậm qua dây người phe vé lại ào ra theo sát mời chào với giá vé cao ngất ngưởng. Cảnh mua bán vé nhộn nhịp trước cổng SVD Mỹ Đình. Giá vé được “thổi” lên cao gấp khoảng 6 lần giá trị thực của vé. Khi PV xuất hiện tại đây một người đàn ông ngoài 40 tuổi trên tay cầm một cặp vé hạng A và mời chào giá hơn 6 triệu đồng. Khi hỏi vé rẻ hơn người đan ông này cho biết rằng vé đang trong tình trạng khan hiếm nên chỉ có duy nhất một cặp. Nếu lấy này ông sẽ để cho giá “cắt lỗ” 6 triệu, người đàn ông này còn nói nếu mua 6 triệu ngày mai đem ra bán lại có khi lại lời vài trăm ngàn. Sau khi PV đi tiếp, hàng chục người bám theo xe mời chào vé với các loại giá, các loại khan đài. Các khán đài như C, D với giá có vẻ dễ chịu hơn với khoảng từ 2 - 4 triệu đồng. Một người phe vé mời chào người mua. Sẵn sàng mua lại vé của người bán giá cao, anh Hồng (Đống Đa, Hà Nội) do công việc nên anh không thể ra sân xem trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ ĐÌnh được. Nên anh quyết định bán lại một cặp vé khán đài A, các phe vé tại đây trả giá không ngần ngại giá 4 triệu đồng. Cuối cùng anh Hồng đã đồng ý bán với giá 4,5 triệu đồng. Tuy giá vé được đẩy lên cao nhưng không ít người hâm mộ tới trước SVD Mỹ Đình mua vé chợ đen với hy vọng được ra sân để trực tiếp cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam gặp Phlippines tại trận bán kết lượt về AFF Cup 2018. Một cặp vé khán đài A được phe vé "hét "giá cao ngất ngưởng. Trước đó VFF mở bán vé trực tuyến trận đấu bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Philippines (diễn ra trên SVĐ Mỹ Đình ngày 6/12), bắt đầu từ 10h hôm 28/11. Cụ thể, VFF bán khoảng 15.000 vé online chiếm khoảng 45% vé, phát hành qua 4 trang web: vebongdaonline.vn; vebongonline.com.vn; ticketonline.vff.org.vn; vebongda.vff.org.vn; với 4 mệnh giá 200.000 VND, 300.000 VND, 400.000 VND và 500.000 VND. Trong trận bán kết lượt đi Việt Nam đã dành chiến thắng 2-1 trước đội tuyển Philippines. Trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa Việt Nam với Philippines diễn ra trên sân Mỹ Đình lúc 19h30 ngày 6/12. Toàn Vũ