Dân trí Trao đổi với báo chí sáng 29/11, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết toàn bộ hơn 20.000 vé online trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình ngày 6/12 đã được bán hết.Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: “Đến lúc này, vé đã bán hết. Trong thông báo ban đầu, ban tổ chức cho biết sẽ bán vé tới hết 12h ngày 29/11 hoặc bán tới khi hết vé. Thời điểm ngưng bán vé sẽ phụ thuộc vào việc điều kiện nào đến trước. Và điều kiện bán hết vé đã tới trước. Toàn bộ vé trận đấu bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình đã bán hết Trong bổi sáng ngày 29/11, VFF đã mở bán nốt số vé còn lại của trận đấu Việt Nam-Philippines ở sân Mỹ Đình, nhưng nhiều người hâm mộ không thể mua được. Theo lý giải của ông Hoài Anh, toàn bộ số vé online trong đợt mở bán này đã được bán hết. Tổng thư ký VFF cho biết: “Ngày hôm qua, có khoảng 2,7 triệu lượt truy cập vào hệ thống bán vé của VFF. Lúc cao điểm, có khoảng 130.000 lệnh mua vé được thực hiện cùng lúc. Trong quá trình khách hàng đặt mua, do lượng truy cập cùng lúc rất lớn nên chỉ có một số lượng nhất định có thể cùng lúc tiến hành các bước thanh toán. Những khách hàng vượt quá ngưỡng của cổng tiếp nhận thanh toán sẽ tiếp tục chờ và cập nhật sau để có thể vào giao dịch. Đại diện VFF cho biết họ sẽ rút kinh nghiệm đợt bán vé này để phục vụ công chúng tốt hơn nếu đội tuyển Việt Nam lọt vào chung kết AFF Cup 2018. Với những người hâm mộ đã mua được vé, họ sẽ nhận vé từ ngày 30/11 tới ngày 2/12. Trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 giữa tuyển Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 6/12 tới tại Mỹ Đình. Thùy Anh