Dân trí Hiện tại giá vé "chợ đen" trận bán kết lượt về giữa Việt Nam - Philippines đang được rao bán từ 2 triệu đến 5 triệu đồng một cặp, tương ứng với giá vé 200 nghìn đến 500 nghìn đồng mà VFF đưa ra.Trong ngày VFF mở bán vé vào sân trận bán kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam gặp Philippines trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình vào ngày 6/12 bằng hình thức bán vé online, hàng triệu người hâm mộ bóng đá dù đã bỏ công sức canh online từ 10h sáng nhưng không thể mua được tấm vé vào sân theo hướng dẫn của VFF. Đến chiều cùng ngày, hàng loạt thông tin rao bán vé với nhiều loại vé, mệnh giá tiền khác nhau được đăng bán công khai trên mạng xã hội cũng như một số trang web. Chỉ cần dùng google gõ cụm từ “mua bán vé trận Việt Nam - Philippines” thì nhiều trang web công khai bán vé trận này hiện lên. Vào địa chỉ www. Congdong…. Ngay lập tức hàng chục tài khoản đăng bán lại vé trận đấu này với giá cao gấp nhiều lần so với giá vé mà VFF đưa ra. Cụ thể, với mệnh giá thấp nhất mà VFF đưa ra là 200 nghìn đồng đang được những người sở hữu vé rao bán lại với giá 2 triệu đồng một cặp. Nhiều tài khoản đăng bán lại vé trận bán kết lượt về giữa Việt Nam - Philippines. Tương tự các loại mệnh giá khác được hét với mức từ 4 triệu đồng đến 5 triệu đồng một cặp. Như vậy giá vé “chợ đen” hiện tại đã tăng lên 5 đến 7 lần so với giá vé hiện hành. PV liên hệ với một người đăng bán lại cặp vé ghế khán đài A với giá 4 triệu đồng một cặp. Người này để lại số điện thoại và lời nhắn gửi “cần vé cứ liên hệ”. “Mình có hai cặp vé khán đài B, những vé khác cũng có nhưng không chắc chắn. Chắc chắn nhất hiện tại mình đang có hai cặp loại 500 nghìn đồng, giá rao 4 triệu một cặp. Số vé này do mình đặt mua online được trong sáng nay", người giao bán vé tiết lộ. Tiếp tục gọi đến một số điện thoại khác đăng bán vé, đầu dây bên kia nhanh chóng bắt máy và thông báo sẵn sàng bán số vé mình đang có với giá gấp 5 lần so với hiện tại. Vé trận đấu này được người bán hét với giá từ 4 đến 5 triệu đồng một cặp tùy theo, như vậy giá vé "chợ đen" đang cao gấp 5, 7 lần so với giá vé hiện hành. Trong khi đó từ trưa cùng ngày hàng trăm người đã có mặt tại trụ sở VFF phản đối vì họ không thể vào mua vé online được. Theo thông báo của VFF sau 45 phút mở cửa hệ thống, có 800 đơn đặt thành công được ghi nhận. Theo đó, khoảng 3.200 vé trong tổng số vé dành cho việc bán online đã được bán ra. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết để đảm bảo việc bán vé được thông thoáng và dễ dàng, vé sẽ được chia nhỏ thành từng đợt, mỗi đợt khoảng 5-6 nghìn vé được bán ra. Trong đợt mở bán sáng nay, mới chỉ khoảng gần một nửa số vé được giao dịch thành công. Số vé còn lại sẽ được VFF mở bán trong thời gian tới. Trọng Trinh