Dân trí Vé trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia đang trong dịp sốt vé nhất. Chiều tối ngày 14/11 nhiều người dân đã tìm đến vé ở “chợ đen” trước sấn vận động Quốc gia Mỹ Đình.Theo ghi nhận của PV Dân Trí vào chiều tối ngày 14/11 hàng chục người được cho là phe vé đã có mặt trước sân vận động Quốc gia Mỹ Đình để chèo kéo khách mua vé trận Việt Nam và Malaysia. Tại đây bỗng trở thành một chợ vé thu nhỏ với nhiều loại giá “trên trời” từ vài trăm nghìn đồng tới hàng triệu đồng một cặp vé. Không khó để nhận ra những người phe vé, đa số là người trung niên ăn mặc đơn giản khoác túi tên tay luôn cầm 2,3 cặp vé mời chào mỗi khi có người đến có ý định muốn mua vé. Những người phe vé ở đây hoạt động liên tục, chỉ cần có người điều khiển xe máy chậm chậm đi qua đây là một nhóm người lao ra để mời chào mua vé. Hàng chục cò vé trước cửa sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Theo tìm hiểu của PV, giá mỗi cặp vé đã được tăng chóng mặt, một cặp vé rẻ nhất là 900 nghìn đồng và cặp vé đắt nhất được người phe vé bán đã lên tới 4 triệu đồng tuỳ vào khán đài. Một phần giá vé tăng cao do nhu cầu của người hâm mộ cần vé. Phần khác theo những người phe vé những vị trí đẹp vẫn đang được các đối tượng đầu cơ chờ sát ngày trận đấu diễn ra để làm “hàng khủng” với mức giá trên trời. Anh Trần Trung Đức (Bắc Từ Liêm) là một lái xe taxi công nghệ, tranh thủ thời gian chở khách qua khu vực sân vận động Quốc gia Mỹ Đình rẽ qua mong muốn mua một cặp vé để đi xem và cổ vũ cho đội nhà trực tiếp trên sân. Vừa tạt đầu xe vào đã có hàng chục người phe vé đến mời chào, nhưng anh Đức đã ngao ngán lắc đầu vì giá vé quá đắt đỏ. “Tôi không nghĩ vé lại đắt đỏ như vậy, ý định ban đầu là mua để ra sân xem, nhưng sau khi khảo sát giá vé thì tôi đành đi về xem và cổ vũ qua màn hình tivi vì tài chính cá nhân tôi có hạn. Giá vé cao nhất cũng gần bằng thu nhập cả tháng của tôi, vé rẻ cũng gần một triệu đồng…” Anh Đức lắc đầu ngao ngán cho hay. Nhiều người hôm mộ tìm đến đây để mua vé xem trận Việt Nam với Malaysia. Thời gian về chiều tối lượng khách đổ về trước cửa Sân Vận động Quốc gia Mỹ Đình tìm mua vé càng đông. Nhưng những người này đến rồi lại đi đều lắc đầu vì giá vé quá cao. Số ít người vẫn chịu chi để mua bằng được vé để trực tiếp ra sân cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. “Tôi vừa mua 2 cặp vé khán đài B với giá hơn 5 triệu đồng, do công việc bận rộn không có thời gian xếp hàng mua vé. Tuy vé có đắt có thể nói là giá vé “khủng” nhưng tôi cố gắng mua để đưa gia đình đến sân xem”. Anh Minh (Ba Đình) chia sẻ. Mỗi khi có ô tô dừng có nhu cầu mua vé, nhiều cò vé áp sát để mời chào. Người người phe vé tại đây, không những bán vé mà sẵn sàng mua lại những chiếc vé nếu ai có nhu cầu bán. Một bạn trẻ, là sinh viên trường Đại Học Thương Mại cho biết” em mua được 1 cặp vé khán đài C nhưng do công việc học tập em không thể tham gia xem trực tiếp trận đấu được nên em mang vé ra trước cửa sân Mỹ Đình mục đích bán lại. Em nghĩ sẽ khó bán nhưng ra đến đến rất nhiều người phe vé sẵn sàng trả em từ 600 đến 800 nghìn đồng. Và cuối cùng em đã đồng ý bán cho người dân đến mua vé với giá 500 nghìn đồng”. Toàn Vũ