Dân trí Ngoài kênh bán vé trên mạng như ở Việt Nam vé trận bán kết lượt đi giữa chủ nhà Philipines và đội tuyển Việt Nam cũng được bán tại trung tâm thương mại SM ở trung tâm thành phố Bacolod, với 4 mệnh giá.Những ngày qua, cơn sốt vé trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 đang được đẩy lên đỉnh điểm ở Việt Nam. Tuy nhiên ở Philippines, chuyện mua vé lại khá dễ dàng, và hoàn toàn không có chuyện tắc nghẽn mạng. Điều khiến các phóng viên Việt Nam đang tác nghiệp ở Philippines tỏ ra bất ngờ khi quầy bán vé trận bán kết lượt đi giữa Philippines với Việt Nam là sự kết hợp với quầy bán vé xem phim của trung tâm thương mại SM. Vé trận đấu được tích hợp bán cùng với vé xem phim trên hệ thống bán vé của SM Ticket. Mệnh giá vé trận Philippines-Việt Nam tại Bacolod khá rẻ Giá vé khu vực khán đài A gồm VIP, khu B, D và E có giá 400 peso (khoảng 177.000 đồng); khu A và C của khán đài A thì chỉ bằng một nửa, 200 peso khoảng 88.000 đồng. Khu vực không mái che có giá 100 peso. Như vậy là so với vé ở Việt Nam, giá vé cao nhất tại Philippines cũng tương đương. Tuy nhiên, điều đáng nói là người hâm mộ tại đây có thể mua vé chỉ sau vài thao tác đơn giản và hoàn toàn không có tình trạng nghẽn mạng Toàn bộ vé VIP đến thời điểm chiều 29/11 đã được bán hết, sau một ngày mở bán. Được biết, rất nhiều CĐV Việt Nam đã mua những tấm vé khu vực này, khi mà CĐV Philippines tỏ ra không mặn mà với môn bóng đá. Sân Panaad với sức chứa 20.000 người, nhưng chỉ có khoảng hơn 9.000 ghế. Trong đó, khu vực khán đài A được xem là khu VIP vì duy nhất ở đó có mái che. Trong khi số ghế còn lại ở khán đài C, D và B dự kiến sẽ bị… ế vì những ngày qua Bacolod liên tục có mưa, bên cạnh sự thiếu quan tâm của người dân địa phương với đội tuyển quốc gia của mình. Vì thế mà mới đây đội trưởng tuyển Philippines đã phải kêu gọi các CĐV nhà hãy tới sân để tiếp lửa, quyết đánh bại đội tuyển Việt Nam vào ngày 2/12 tới. Việt Long (từ Bacolod, Philippines)