Dân trí So với giá vé tại Việt Nam, vé xem AFF Cup ở Myanmar trong trận đội nhà tiếp thầy trò HLV Park Hang Seo khá rẻ, thậm chí rẻ chỉ bằng 1/3, 1/4 vé tại Mỹ Đình, Hàng Đẫy.Từ sáng đến trưa 18/11, khu vực bán vé tại SVĐ Thuwunna (Yangon), rất đông CĐV đội chủ nhà trật tự xếp hàng để mua vé. Đây là trận đấu rất quan trọng với Myanmar, bởi nếu giành chiến thắng, họ cầm chắc vé vào bán kết và tiếp tục đứng đầu bảng A. Vé xem trận Myanmar - Việt Nam ở Yangon khá rẻ - Ảnh: T.Đ Dù trận đấu có thể được đánh giá là hấp dẫn nhất ở vòng bảng, nhưng giá vé xem đội tuyển thi đấu tại Myanmar lại khá rẻ. Giá vé dao động từ 3000 - 5000 Kyats (tương đương 60 - 100 nghìn đồng). Đây là mức giá rất hợp lý, mọi người dân Myanmar đều có cơ hội mua vé vào sân cổ vũ cho đội bóng của mình. Đặc biệt, bất chấp cái nắng gay gắt và nhiệt độ hơn 33 độ C, CĐV nước chủ nhà xếp hàng trật tự và bình tĩnh chờ đến lượt, Không có cảnh tượng chen lấn, xô đẩy diễn ra. Phe vé gần như không xuất hiện ở khu vực BTC bán vé. vé được bán tại 3 điểm: sân vận động Aung San, Padomar và Thuwunna. Trận đấu giữa đội tuyển Myanmar và Việt Nam diễn ra vào lúc 19h30 ngày 20/11, trên SVĐ Thuwunna với sức chứa khoảng 3 vạn chỗ ngồi. Hiện tại Myanmar bằng điểm với Việt Nam (6 điểm) nhưng hơn về hiệu số nên xếp đầu bảng A. Huyền Trang (từ Yangon, Myanmar)