Dân trí Người hâm mộ chỉ có thể bỏ ra số tiền khoảng 1,2 triệu đồng là có thể mua được vé khán đài B trận Việt Nam - Campuchia trên sân Hàng Đẫy. So với giá vé lên tới 4 triệu ở Mỹ Đình trong trận gặp Malaysia, rõ ràng đây là mức giá có thể chấp nhận được.So với sân Mỹ Đình trong trận Việt Nam tiếp Malaysia, giá vé của ban tổ chức bán cho trận Việt Nam - Campuchia rẻ hơn. Cụ thể, ban tổ chức bán 3 mức giá vé là 100 nghìn đồng, 200 nghìn đồng và 300 nghìn đồng. Tình cảnh mua bán vé chợ đen trận Việt Nam-Campuchia ở đường Trịnh Hoài Đức Với sức chứa khoảng 2 vạn CĐV. nên ngay khi mở bán vé trận Việt Nam - Campuchia đã hết sạch. Hiện tại người hâm mộ chỉ có thể mua vé vào sân từ các phe vé. Theo ghi nhận, vào các giờ cao điểm, phe vé tập trung cả trăm người ở đường Trịnh Hoài Đức để mời người đi đường. Dù báo chí đã nói nhiều về tình trạng phe vé nhưng các phe không hiểu vì sao vẫn sở hữu hàng chục cặp vé, mệnh giá nào cũng có. Đặc biệt các phe này không chỉ bán, mà còn thu mua với số lượng lớn. Giá vé được đẩy lên ở mức hơn 1 triệu đồng/cặp So với 2-3 ngày trước, vé chợ đen giảm tương đối. Một phe vé cho biết có thể do trận gặp Campuchia không hấp dẫn, và khả năng thắng của đội tuyển Việt Nam gần như là 90%, nên bán vé đắt là rất khó. Theo đó, với một cặp vé khán đài B với giá gốc 400 nghìn đồng, các phe bán ra với giá khoảng 1 triệu 250 nghìn, nhưng sẵn sàng giảm nếu khách hàng mặc cả hoặc mua với số lượng lớn. So với trận gặp Malaysia, trận Việt Nam-Campuchia không tạo ra quá nhiều cơn sốt Trong khi đó, khán đài A đã "cháy" hoàn toàn vé, chỉ xuất hiện một số vé mời với giá khoảng 1,5 triệu cho cặp giá gốc 400 nghìn. Riêng các vé mệnh giá 300 nghìn đồng (cao nhất), các phe "ém hàng" chưa bán, hoặc bán với giá cao. Thuỳ Linh