Dân trí So với hai trận đấu vòng bảng tại Việt Nam, giá vé trận mở màn bảng A, AFF Cup 2018 giữa đội tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam ngày 8/11 chỉ ngang với… một bát phở.Theo đó, Liên đoàn bóng đá Lào (LFF) vừa ấn định mức giá của 2 loại vé là 10.000 và 20.000 kip, tương đương với 27.000 đồng và 54.000 đồng. Đây là mức giá tương đối rẻ, và rẻ hơn nhiều so với hai trận đấu tại vòng bảng tại Việt Nam. Đội tuyển Lào hứa hẹn sẽ có đông cổ động viên đến cổ vũ Cụ thể, trận đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia ngày 16/11 tới có giá cao nhất là 400.000 đồng, trong khi trận tuyển Việt Nam tiếp Campuchia vào ngày 24/11 có giá cao nhất là 300.000 đồng. Một quan chức Liên đoàn bóng đá Lào cho hay, việc nước chủ nhà bán vé rẻ là để thu hút người dân vào sân cổ vũ cho thầy trò HLV Sundramoorthy. HLVngười Singapore cũng kỳ vọng sức mạnh từ khán đài sẽ giúp cầu thủ Lào có thể tạo nên bất ngờ trước đội tuyển Việt Nam. Khán giả có thể mua vé trực tiếp tại Liên đoàn bóng đá Lào (đường Ban Houay Hong, quận Chanthabouly, Vientiane) hoặc mua ở SVĐ quốc gia Lào trong ngày thi đấu 8/11. Được biết đến thời điểm này nhiều CĐV Việt Nam cũng bắt đầu sang Vientiane để sẵn sàng tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang Seo. Trận đấu giữ đội tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam diễn ra vào 19h30 ngày 8/11 tới. Phạm Huy (từ Vientiane, Lào)