Dân trí Sau trận đấu, HLV Mourinho đã lên tiếng giải thích quyết định không điền tên Lukaku vào danh sách đăng ký thi đấu ở trận đấu với Bournemouth vào hôm qua.Lukaku đã phải ngồi dự bị trong trận đấu với Everton vì sụt giảm phong độ. Tuy nhiên, sang hiệp 2 trận đấu này, tiền đạo người Bỉ vẫn được HLV Mourinho tung vào sân. Chia sẻ trước báo giới, HLV Mourinho cho rằng đó là quyết định “mang tính bảo vệ” với Lukaku, chứ không hề có ý định loại cầu thủ này. Lukaku dính chấn thương và không thể góp mặt trong trận đấu với Bournemouth Thế nhưng, tới trận gặp Bournemouth vào hôm qua, thậm chí, Lukaku còn không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của MU. Điều đó khiến không ít người cảm thấy ngạc nhiên và khó hiểu. Sau trận đấu, HLV Mourinho đã lên tiếng giải thích về quyết định này. Theo đó, tiền đạo người Bỉ đã dính chấn thương. Ông thầy người Bồ Đào Nha cho biết: “Trong buổi tập trước trận đấu, Lukaku đã gặp vấn đề và cần kiểm tra lại trong những ngày tới. Buổi tập diễn ra sau buổi họp báo nên tôi không cập nhật thông tin này với giới truyền thông. Vì vậy, Lukaku không thể cùng toàn đội hành quân tới sân của Bournemouth. Tôi đã quyết định chọn Alexis Sanchez đá chính”. Dù sao, việc Lukaku vắng mặt ở thời điểm này không làm những người hâm mộ MU quá lo lắng bởi Martial đã “nổ súng” đều đặn. Cầu thủ người Pháp đã ghi 5 bàn trong 4 trận gần nhất ở Premier League. H.Long