Dân trí Mặc dù Lukaku đã cày ải với mật độ khá dày kể từ đầu mùa giải nhưng HLV Mourinho vẫn không cho cầu thủ này nghỉ ngơi. Chia sẻ trước báo giới, “Người đặc biệt” đã giải thích lý do liên tục sử dụng chân sút người Bỉ.Lukaku đã ra sân 26 trận đấu từ đầu giải (tính cả đội tuyển Bỉ). Anh là một trong số những cầu thủ ra sân tất cả các trận đấu cho MU ở mùa giải này. Dù vậy, bất chấp việc tiền đạo người Bỉ phải cày ải căng thẳng, HLV Mourinho vẫn không cho cầu thủ này nghỉ ngơi. Lukaku đang đạt phong độ rất tệ Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho khẳng định Lukaku tiếp tục ra sân trong trận đấu với Everton vào cuối tuần này. Đồng thời, ông giải thích vì sao buộc Lukaku phải cày ải trong tất cả các trận đấu. “Người đặc biệt” cho biết: “Tôi có thể để Lukaku nghỉ ngơi nhưng chẳng thể sử dụng Carrick đá tiền cắm. Vì vậy, ở trận đấu với Juventus, chúng tôi tiếp tục tin tưởng Lukaku. Hoặc nếu như để cậu ấy nghỉ và tin dùng Rashford thì ai sẽ đá cánh? Tôi nghĩ rằng thời điểm này không phải là lúc để nghĩ tới việc để cầu thủ nghỉ ngơi hay tìm ra giải pháp nào tương tự. Tôi chỉ có giải pháp là sử dụng những cầu thủ mình có trong tay”. Mặc dù Lukaku không thể ghi bàn kể từ tháng Chín nhưng HLV Mourinho vẫn tin tưởng cầu thủ này sẽ trở lại: “Tôi luôn có cảm giác rằng Lukaku sẽ ghi bàn trước mỗi trận đấu. Một ngày nào đó, cậu ấy sẽ ghi bàn. Một ngày nào đó, cậu ta sẽ tìm lại được sự tự tin. Có thể hiện giờ, Lukaku chưa có được điều đó nhưng cậu ấy sẽ trở lại”. Trong thời gian qua, Lukaku đã hứng chịu sự chỉ trích dữ dội. Mới đây, cựu danh thủ MU, Lee Sharp đã lên tiếng chỉ trích: “Tôi chưa thấy cầu thủ nào đỡ bóng kém như Lukaku. Với tiền đạo không biết khống chế và giữ bóng, đội bóng của bạn sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Việc thi đấu liên tục, đặc biệt là sau World Cup 2018 có thể ảnh hưởng tới phong độ của Lukaku. Do đó, tôi nghĩ rằng HLV Mourinho nên cho cậu ấy nghỉ ngơi”. Trong khi đó, Berbatov cho biết: “Việc tiền đạo tịt ngòi là điều hết sức bình thường. Tôi cũng tịt ngòi 7 hay 8 trận. Sau đó, tôi ghi 5 bàn trong 1 trận đấu. Có thể Lukaku luôn muốn gây ấn tượng nên cậu ấy ôm đồm quá nhiều việc. Tôi nghĩ rằng Lukaku chỉ nên tập trung vào nhiệm vụ của mình ở trong vòng cấm, thay vì liên tục dạt cánh như thời gian qua”. H.Long