Dân trí Trong thời gian qua, báo giới Anh đăng tải thông tin về việc Alexis Sanchez muốn rời khỏi MU. Thực tế, Quỷ đỏ hoàn toàn có thể nghiêm túc tính tới khả năng chia tay tiền đạo người Chile.Alexis Sanchez gia nhập MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2018. Dù vậy, sau hơn 9 tháng khoác áo MU, tiền đạo người Chile vẫn chưa thể hiện được nhiều. Thậm chí, trong mùa giải này, phong độ của Alexis Sanchez vô cùng kém cỏi khi mới ghi được 1 bàn thắng cho Quỷ đỏ. MU có thể tính tới việc bán Alexis Sanchez Theo nguồn tin từ báo giới Anh, bản thân Alexis Sanchez cũng chán nản với tình hình thực tại ở MU và muốn đào tẩu khỏi đội bóng trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2019. Thực tế, Quỷ đỏ hoàn toàn có thể nghiêm túc tính tới khả năng chia tay tiền đạo người Chile. Dưới đây là những lý do MU nên chia tay Alexis Sanchez: Phong độ kém cỏi Ở mùa giải trước, sau khi chuyển tới thi đấu cho MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, Alexis Sanchez đã ra sân 14 trận ở Premier League và Champions League. Dù vậy, cầu thủ người Chile chỉ ghi đúng 2 bàn. Nhiều quan điểm co rằng Alexis Sanchez chưa thể thích nghi với MU. Dù vậy, sang mùa giải này, tình hình vẫn vậy. Thậm chí, mọi việc còn đang diễn ra theo chiều hướng xấu hơn cho Alexis Sanchez. Alexis Sanchez trình diễn phong độ kém cỏi Cụ thể, sau gần 3 tháng, tiền đạo người Chile mới ra sân 8 trận ở hai đấu trường chính (đá chính 5 trận). Anh không còn là thành phần bất khả xâm phạm ở MU khi phải ngồi dự bị (và không có tên trong danh sách thi đấu) trong một số trận. Không những vậy, Alexis Sanchez cũng có 2 thời điểm nghỉ thi đấu vì chấn thương ở mùa này. Do đó, tới thời điểm hiện tại, chân sút sinh năm 1988 mới chỉ ghi 1 bàn vào lưới MU. Càng ngày, người ta có cảm giác như Alexis Sanchez dần là người thừa ở MU. Không chỉ yếu kém phong độ, tiền đạo này còn không phù hợp với lối chơi của MU. Lối chơi của Alexis Sanchez di chuyển rộng và có phần ích kỷ. Không ít lần, cầu thủ này giẫm chân vào vị trí của các đồng đội khác, đặc biệt là Pogba. Mức lương siêu khủng Do không mất nhiều tiền để chiêu mộ Alexis Sanchez (đổi ngang Mkhitaryan) nên MU trả lương rất cao cho tiền đạo này. Theo ước tính của tờ Telegraph, mức lương cứng của Alexis Sanchez vào khoảng 391.000 bảng/tuần. Đó chưa kể tới khoản thưởng phụ khác như 75.000 bảng cho mỗi lần ra sân. Alexis Sanchez đang nhận lương cao nhất Premier League Con số ấy biến Alexis Sanchez trở thành cầu thủ có thu nhập cao nhất Premier League ở thời điểm hiện tại, vượt xa so với phần còn lại. Tuy nhiên, rõ ràng, những đóng góp của Alexis Sanchez không tương xứng với mức lương khổng lồ như vậy. Nếu bán Alexis Sanchez, MU có thể tiết kiệm số tiền khổng lồ từ việc trả lương. Khi ấy, họ sẽ thể dùng số tiền này lôi kéo ngôi sao hàng đầu khác. Trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ Mùa giải trước, cả Martial và Rashford đều phải luân phiên dự bị cho Alexis Sanchez (ngay cả khi tiền đạo người Chile không đạt phong độ cao), đó thực sự là điều hết sức phí phạm. Sự ra đi của Alexis Sanchez là cơ hội để Martial và Rashford thăng tiến Sang mùa này, khi Alexis Sanchez không ra sân quá nhiều, những gương mặt trẻ như Martial hay Rashford đã có cơ hội thể hiện mình nhiều hơn. Thực tế, họ đều xuất sắc hơn chính Alexis Sanchez. Đặc biệt, Martial đã vô cùng ấn tượng trong thời gian qua. Trong 4 trận gần nhất, tiền đạo người Pháp đã đóng góp 4 bàn cho MU. Trong đó, hai trận đấu với Chelsea, Everton (khi Martial đều xuất phất ở vị trí ở bên cánh trái), tiền đạo sinh năm 1996 đều thi đấu vô cùng ấn tượng. Thống kê chỉ ra rằng, Martial đã ghi 5 bàn trong 7 lần đá chính ở vị trí tiền đạo/tiền vệ cánh trái ở mùa giải này. Trong khi đó, dù Rashford đã được bố trí sang thi đấu ở cánh phải nhiều hơn nhưng cầu thủ này đã có 3 lần xuất phát ở vị trí bên cánh trái. Kết quả, chân sút trẻ người Anh đã ghi 1 bàn và đóng góp 1 bàn thắng. Vì vậy, có thể nói, việc Alexis Sanchez ra đi sẽ là cơ hội để Martial hay Rashford thăng tiến hơn, thay vì bị kìm kẹp trong những năm qua. H.Long