Dân trí Dù có triết lý “ra sân phải quyết giành chiến thắng”, nhưng HLV Park Hang Seo cho thấy ông rất khát thắng ngay cả ở những trận giao hữu vốn không quá quan trọng chuyện thắng thua.Tuyển Việt Nam đã có chiến thắng đầu tiên trên đất Hàn Quốc, khi đánh bại quân xanh Seoul FC với tỷ số 2-1 trong trận giao hữu tại trung tâm thể thao Paju hôm 25/10. Một chiến thắng khiến HLV Park Hang Seo rất vui, đến nỗi ông thầy 59 tuổi đã thưởng cho toàn đội một ngày nghỉ, được đi tham quan, mua sắm thoải mái. Một trận giao hữu không có nhiều ý nghĩa về thành tích, nhưng vì sao thầy Park lại hứng khởi như vậy? HLV Park Hang Seo muốn có thêm nhiều phương án tấn công ở các trận giao hữu Nếu như ở trận gặp Icheon đội tuyển Việt Nam có bàn thắng duy nhất do công của Văn Quyết, thì đến trận gặp Seoul, Thanh Trung và Công Phượng đã “nổ súng” mang về chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam. Cả ba cầu thủ ghi bàn đến thời điểm này đều là những chân sút được HLV Park Hang Seo kỳ vọng nhất. Đặc biệt với Công Phượng, cầu thủ này đã ít nhiều được thầy Park ưu ái khi tung ra sân trong hiệp 2, dù đáng lẽ anh phải được nghỉ ngơi sau buổi tập thể lực vào buổi sáng cùng các cầu thủ dự bị. Lý giải về việc dùng Công Phượng, HLV Park Hang Seo cho biết ông nhận thấy học trò của mình không bị mệt, và quan trọng là ông muốn có thêm những phương án tấn công để giành chiến thắng trước đối thủ. Thầy Park không ngần ngại nói thẳng là ông cần chiến thắng dù là giao hữu nên phải sử dụng nhiều cầu thủ tốt và quen với cách chơi của nhau. Bên cạnh việc thử nghiệm con người và lối chơi cho các giải đấu chính thức, cũng có những lý do thầm kín để không hoặc rất ít khi thay đổi, vì ông Park cần chiến thắng khích lệ học trò. Từ đó buộc ông phải bỏ qua những quy tắc: Không phải cứ ra sân tập buổi sáng là không thi đấu vào buổi chiều. Chính sự phá bỏ quy tắc của HLV Park Hang Seo đã giúp đội tuyển Việt Nam có những sự khác biệt trong trận đấu. Ông Park chắc chắn là người vui nhất khi những quyết định tưởng như khó hiều và đôi khi “phản khoa học” của mình lại thu được kết quả không ngờ. Và, rõ ràng ở AFF Cup tới, đội tuyển Việt Nam sẽ không chơi theo kiểu dập khuôn, dù họ có được tập luyện nhuần nhuyễn đến đâu. Một lối chơi và bộ khung linh hoạt, sẽ khiến đội tuyển Việt Nam trở nên khó lường trước các đối thủ. Cuối cùng, ý nghĩa rất đơn giản và của một trận thắng chính là sự khích lệ tinh thần, ngay cả trận đấu đó chỉ có tính chất như một buổi đấu tập. Đây là giai đoạn các cầu thủ Việt Nam cần có sự tin, thoải mái, trước khi bước vào trận đánh lớn. Hà Nguyên