Dân trí Trong sự kiện quyền anh Victory 8 diễn ra tại TP.HCM vào hôm qua, võ sĩ Trương Đình Hoàng đã để thua trước võ sĩ “bất bại” của Australia, Mateo Tapia.Trận đấu giữa Trương Đình Hoàng (võ sĩ boxing từng vô địch SEA Games 2018) và võ sĩ trẻ Australia, Mateo Tapia (toàn thắng cả 8 trận trong sự nghiệp) là sự kiện tâm điểm của sự kiện quyền anh Vicory 8 diễn ra tại TP.HCM vào hôm qua. Trương Đình Hoàng (phải) thua bằng tính điểm trước Mateo Tapia Kết quả cuối cùng, Trương Đình Hoàng đã để thua bằng tính điểm trước Mateo Tapia. Thực tế, ở trận đấu này, võ sĩ của Việt Nam nhập cuộc mạnh mẽ khi liên tiếp tung ra cú đấm về phía đối thủ. Dù vậy, Mateo Tapia (mới 20 tuổi) đã thi đấu khá bình tĩnh. Anh đã kiên nhẫn đỡ đòn và phản công bằng những cú móc cực kỳ hiệu quả. Sang hiệp 2, Trương Đình Hoàng và Mateo Tapia đã có màn ăn miếng trả miếng, so kèo từng điểm. Tuy nhiên, sang hiệp 3, Mateo Tapia đã chơi xuất sắc hơn khi có không ít cú đấm với tỷ lệ chính xác cao. Sang hiệp 4, Trương Đình Hoàng tỏ ra nôn nóng khi muốn hạ knock-out đối thủ, còn Mateo Tapia vẫn kiên trì với lối chơi phòng thủ. Cuối cùng, ba trọng tài đã thống nhất cho Mateo Tapia giành chiến thắng bằng tính điểm. Sau trận đấu, Trương Đình Hoàng tỏ ra không phục với thất bại này. Anh chia sẻ: “Tôi đã bỏ ra nhiều công sức tập luyện nhưng lại nhận trận thua khó hiểu. Nếu đây chỉ là trận giao hữu bình thường thì chẳng có gì để nói. Đây còn là vì danh dự của tôi”. Cũng trong buổi tối hôm qua ở sự kiện Victory 8 tài năng trẻ Nguyễn Thị Thu Nhi đánh bại nhà cựu vô địch WBIA Gretchen Abaniel. Nhà vô địch châu Á, Nguyễn Thị Tâm đánh bại Linn Sandstrom bằng tính điểm. Ngoài ra, Nguyễn Văn Đương cũng thắng Kamil Syed và Nguyễn Ngọc Hải hạ gục Jye Lane Taylor. Sau trận đấu này, Trương Đình Hoàng có thể có cuộc so gắng rất được mong chờ với võ sư Flores của phái Vịnh Xuân. Hai người đã thách đấu trên mạng trong nhiều tháng qua. Trận đấu có thể diễn ra vào tháng 12. H.Long