Dân trí Nếu hoàn thành nhiệm vụ không để thủng lưới trong trận gặp Campuchia 19h30 tối mai, thủ môn Đặng Văn Lâm sẽ giữ kỷ lục rất đáng khâm phục ở đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018.Cho đến thời điểm này, Việt Nam là đội bóng duy nhất ở AFF Cup 2018 chưa bị thủng lưới lần này. Thành tích đó có công khá lớn của hàng thủ, đặc biệt là sự xuất sắc của Đặng Văn Lâm. Thực tế Văn Lâm chưa gặp những áp lực lớn, nhưng hầu hết những pha xử lý, phản xạ của anh trong mỗi trận đấu đều rất tốt. Trong trận đấu ngày mai gặp Campuchia, nhiều khả năng Văn Lâm tiếp tục được trao vị trí bắt chính, và anh quyết tâm giữ sạch khung thành ở vòng bảng. Sự quyết tâm đó được thủ thành người Hải Phòng thể hiện rõ trong buổi tập tối nay trên sân Hàng Đẫy. Văn Lâm cho thấy sự tập trung cao độ, tích cực học hỏi, nhớ những hướng dẫn của HLV thủ môn Đức Cảnh. Ở buổi tập tối nay, HLV Park Hang Seo chỉ cho báo chí được tác nghiệp trong 15 phút đầu. Hiện tại đội tuyển Việt Nam không có trường hợp nào chấn thương, đồng nghĩa với việc có thể ra sân với đội hình mạnh nhất trong trận tiếp Campuchia vàp tối mai, 24/11. Một số hình ảnh tập luyện của Đặng Văn Lâm và các cầu thủ Việt Nam tối 23/11 Thủ môn Văn Lâm và Bùi Tiến Dũng Đức Huy và Xuân Trường Các cầu thủ thoải mái làm quen với mặt sân Hàng Đẫy Tiền đạo Công Phượng HLV Park Hang Seo tiếp tục cho học trò tập kín, báo chí chỉ tác nghiệp 15 phút đầu Văn Lâm đã giữ sạch lưới 3 trận đầu tiên ở AFF Cup 2018 Phạm Huy