Dân trí Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn đã chỉ ra những cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía đội tuyển Malaysia, đối thủ của đội tuyển Việt Nam ở lượt trận thứ 2 bảng A, AFF Cup 2018.Trả lời phỏng vấn báo chí trước buổi tập chiều 14/11, Nguyễn Văn Toàn đánh giá rất cao sức mạnh của đội tuyển Malaysia. Cầu thủ thuộc biên chế của HAGL cho biết: “Cuộc đọ sức với tuyển Malaysia sẽ rất căng thẳng. Từ trước tới nay đội tuyển Malaysia luôn thi đấu rất khó chịu, khi đối đầu với những đối thủ được đánh giá thấp hơn thì họ chơi với một phong cách khác và khi thi đấu với Việt Nam hay những đội bóng mạnh trong khu vực họ lại có đấu pháp khác nên rất khó nắm bắt". Văn Toàn đánh giá rất cao Talaha bên phía đội tuyển Malaysia - Ảnh: Gia Hưng Cầu thủ người Hải Dương chỉ ra cái tên nguy hiểm nhất của đối thủ, đó là tiền đạo số 9 - Norshahrul Idlan Talaha, cầu thủ đã ghi cú đúp vào lưới của đội tuyển Lào. Theo Nguyễn Văn Toàn, đội tuyển Việt Nam phải để ý đặc biệt tới chân sút kỳ cựu này. Nói về mục tiêu cá nhân ở trận chiến với đội tuyển Malaysia, Nguyễn Văn Toàn cho hay: “Mặc dù tôi còn trẻ, nhưng đây là giải đấu thứ 2 tham dự giải nên cũng có đôi chút kinh nghiệm. Vì vậy, tôi phải cố gắng thi đấu tốt hơn kỳ AFF Cup 2016. Nếu được HLV Park Hang Seo tung vào sân, tôi sẽ thi đấu hết mình để cống hiến và mang thành tích tốt cho đội tuyển”. Dành nhiều lời có cánh cho đối phương, nhưng Văn Toàn cũng bày tỏ sự tự tin và cho biết đội bóng của mình đang có những sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu. "Tôi tin HLV Park Hang Seo sẽ biết cách giúp đội tuyển có kết quả tốt. Chúng tôi cũng sẽ quyết tâm và vào trận với tinh thần coi trọng đối thủ để đền đáp lại tình cảm của người hâm mộ", anh chia sẻ. Trước câu hỏi liên quan tới việc nhiều người hâm mộ không thể mua vé chính thống và đang có ý định đốt pháo sáng, Văn Toàn nhắn nhủ rằng bất kỳ sân vận động nào đều có sức chứa nhất định nên không thể đáp ứng mong muốn của mọi người, và anh mong người hâm mộ cả nước vẫn ủng hộ đội tuyển. Chiều 14/11, đội tuyển Malaysia đã tới Hà Nội để chuẩn bị cho trận đấu. Đội bóng này sẽ ra sân tập ngay trong tối nay, lúc 18h30 tại sân phụ Mỹ Đình. Việt Long