Dân trí Ba trận đấu đã qua với Đặng Văn Lâm ở bảng A AFF Cup 2018 không thực sự chịu nhiều áp lực từ các đối thủ, nhưng thủ thành CLB Hải Phòng khẳng định anh không hề nhàn nhã trong khung gỗ đội tuyển Việt Nam.Trước trận đấu với đội tuyển Campuchia hôm nay, thủ thành số một của đội tuyển Việt Nam có những chia sẻ với trang chủ AFF về giải đấu lần đầu tiên anh tham dự. Thủ môn Đặng Văn Lâm nói: "Toàn đội đã sẵn sàng cho cuộc đối đầu này. Đây là trận đấu được chơi trên sân nhà nên chúng tôi đã chuẩn bị kỹ càng nhằm có được một màn trình diễn tốt nhất và giành được 3 điểm để tiến sâu vào tại AFF Cup năm nay”. Văn Lâm đang chơi đầy ổn định và chắc chắn tại AFF Cup 2018 Đánh giá về đối thủ, Văn Lâm thể hiện sự thận trọng: “Đội tuyển Campuchia sở hữu nhiều cầu thủ tốt, xông xáo và có khả năng tấn công nhanh. Không thể nói đây là trận đấu dễ dàng của tuyển Việt Nam nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức”. Cũng như HLV Park Hang Seo và các cầu thủ Việt Nam khác, Đặng Văn Lâm chưa vội quan tâm đối thủ ở vòng bán kết là ai, anh nói: “Đội tuyển Việt Nam không quá quan tâm đối thủ là ai nếu chúng tôi lọt vào bán kết. Chúng tôi chỉ cố gắng hết mình trong từng trận đấu một, trước mắt là trận gặp Campuchia với mục tiêu giành chiến thắng để có ngôi nhất bảng A”. Ở AFF Cup năm nay, đội tuyển Việt Nam là đội duy nhất chưa để thủng bàn thua nào, Văn Lâm chia sẻ về điều này: “Nhiều người không ở trên sân có thể nói rằng tôi vô cùng nhàn nhã nhưng thực tế không phải vậy. Khi là thủ môn, bạn phải luôn giữ được sự tập trung vì nếu chỉ lơ là một giây, bạn có thể ngay lập tức phải nhận bàn thua. Tất nhiên, chúng tôi đang có những hậu vệ xuất sắc, có thể coi là hay nhất Việt Nam. Vì vậy, chúng tôi sẽ cố hết sức trong từng trận đấu". Cuối cùng, Văn Lâm cho biết anh yêu Việt Nam giống như nước Nga, và đang cố gắng học hỏi, làm mọi thứ để có một cuộc sống tốt ở Việt Nam như bây giờ. Thuỳ Linh