Dân trí Sau cuộc bỏ phiếu trước ngày lên đường sang Lào, tiền đạo Văn Quyết đã được các thành viên đội tuyển Việt Nam tín nhiệm, bầu làm đội trưởng trong chiến dịch AFF Cup 2018. Hai đội phó của đội tuyển Việt Nam là Lương Xuân Trường và Quế Ngọc Hải.Cũng như những lần tập trung trước đó, HLV Park Hang Seo không chỉ định đội trưởng mà tổ chức bỏ phiếu bầu công khai. Được sự tín nhiệm cao nhất, Văn Quyết đã được làm thủ quân đội tuyển Việt Nam. Văn Quyết sẽ mang băng thủ quân đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 - Ảnh: Gia Hưng Đây không phải là lần đầu tiên cầu thủ CLB Hà Nội làm đội trưởng. Trước đó, anh từng nhiều lần được giao trọng trách quan trọng dưới các thời HLV ngoại và nội. Gần nhất, ở Asiad 2018, Văn Quyết cũng được bầu làm đội trưởng Olympic Việt Nam. Việc tiền đạo mang áo số 10 đeo băng thủ quân ở đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn xứng đáng với những gì anh thể hiện, cống hiến ở trên tuyển. Đặc biệt ở Asiad vừa qua, Văn Quyết đã thể hiện vai trò rất lớn không chỉ trong lối chơi, mà còn trong phòng thay đồ của đội tuyển Olympic. 9h30 sáng nay đội tuyển Việt Nam chính thức lên đường sang Lào, chuẩn bị cho trận ra quân tại bảng A, AFF Cup 2018, vào 19h30 ngày 8/11 tới. Huyền Trang