Dân trí Hậu vệ Văn Hậu cho biết đội tuyển Việt Nam quyết giành 3 điểm trước Malaysia ngày 16/11 tới để đáp lại sự tin yêu của người hâm mộ.Đến thời điểm này tâm lý và sự chuẩn bị về chuyên môn của các tuyển thủ Việt Nam cho trận gặp Malaysia như thế nào? Đến thời điểm hiện tại, tâm lý toàn đội đang ở trạng thái rất tốt, sẵn sàng cho trận đấu gặp đội tuyển Malaysia. Toàn đội có sự chuẩn bị từ khi đá xong trận đấu với đội tuyển Lào. Ban huấn luyện cùng các cầu thủ đã có những buổi họp sau bữa ăn và thống nhất bắt đầu từ sau trận đá với đội tuyển Lào sẽ hướng tới trận đấu với đội tuyển Malaysia, tập trung toàn bộ sức lực, tâm lý tới trận đấu này. Văn Hậu xúc động trước tình cảm của người hâm mộ Việt Nam - Ảnh: Gia Hưng Cá nhân Văn Hậu đánh giá thế nào về trận đấu khó khăn sắp tới với Malaysia? Đội tuyển Malaysia là đối thủ rất quen thuộc và được đánh giá là đội bóng mạnh có kinh nghiệm nhưng đội tuyển Việt Nam có sức trẻ để đáp trả. Có sức trẻ bọn em sẽ cố gắng hết sức mình để có được trận đáu tốt nhất. Ở mùa giải năm nay, các đội bóng sẽ có hai trận đá sân khách và 2 trận đá sân nhà đan xen nhau. Do vậy, công tác di chuyển của các đội sẽ diễn ra liên tục với tần suất 4 ngày/chuyến gây ảnh hưởng nhiều đến vấn đề về sức khỏe, thể lực. Văn Hậu nghĩ gì về khó khăn này? Cầu thủ chuyên nghiệp phải làm quen với vấn đề này. Bọn em phải cố gắng hết sức, ăn uống đầy đủ để có được sức khỏe tốt nhất. Bên cạnh đó, ở mỗi sân thi đấu, các cầu thủ sẽ phải đối mặt với nhiều kiểu thời tiết khác nhau buộc các cầu thủ phải có những sự chuẩn bị kĩ? HLV thường xây dựng cho bọn em một tâm lý vững chắc và thoải mái khi vào sân thi đấu. Bên cạnh đó, trước khi lên đường, thầy Park cũng dặn dò bọn em phải chuẩn bị các vật dụng tốt nhất để đề phòng các tình huống thời tiết xấu. HLV Park Hang Seo đã có những căn dặn thế nào sau tình huống Hậu nhận thẻ vàng trận gặp Lào? Thầy Park có nói với em rằng, những tình huống như vậy cố gắng hạn chế đừng để bị thẻ nên em sẽ nghe lời thầy và thay đổi. Hình ảnh hàng nghìn người xếp hàng mua vé, Hậu suy nghĩ như nào? Vì mọi người đã không quản ngại xếp hàng mua vé dưới trời mưa rất vất vả. Bản thân em sẽ cố gắng hết mình để có giải đấu tốt nhất. Xin cảm ơn Văn Hậu! Việt Long