Dân trí Trước trận ra quân tại bảng A AFF Cup 2018 gặp đối thủ Lào, đội trưởng Văn Quyết khẳng định đội tuyển Việt Nam đã biết cách hoá giải sức mạnh của đội chủ nhà.Tinh thần toàn đội trước trận gặp tuyển Lào thế nào? Đầu tiên tôi muốn nói tới sự tập trung. AFF Cup là một trong những giải đấu quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam. Tôi nghĩ tới thời điểm hiện tại toàn đội đang ở trong điều kiện thể trạng rất tốt. Với bóng đá, mọi thứ phải thể hiện trên sân, vào ngày 8/11 tới mọi người sẽ thấy được bộ mặt mới và đầy khát khao của đội tuyển Việt Nam. Thủ quân Văn Quyết tự tin trước trận đấu với Lào Tuyển Việt Nam tìm hiều thông tin gì về đối thủ, thưa anh? Toàn đội đã xem băng rất nhiều, cá nhân tôi và BHL cũng suy nghĩ để giúp toàn đội có được sự tập trung cao nhất. Lúc nào rảnh rỗi, các cầu thủ có thể mở youtube để xem đối thủ. Tôi nghĩ đây là một cách tốt cho các cầu thủ. Tuyển Việt Nam đã biết rõ điểm mạnh, yếu của tuyển Lào. Anh có tin đội tuyển Việt Nam sẽ có một kỳ AFF Cup thành công? Thành công hay thất bại, đó là chuyện sau này chúng ta sẽ bàn tới. Giờ là lúc tất cả đoàn kết nắm tay nhau để đội tuyển Việt Nam đạt thành tích tốt nhất tại AFF Cup 2018. Toàn đội luôn duy trì sự đoàn kết và mong muốn toàn thể người hâm mộ hãy nắm tay nhau cùng hướng tới mục tiêu tạo nên kỳ tích. Xin cảm ơn Văn Quyết về cuộc trao đổi! Thuỳ Anh (từ Vientiane, Lào)