Dân trí Cùng với đàn anh Nguyễn Anh Đức, Phan Văn Đức đã có trận đấu toả sáng trong chuyến làm khách trên sân nhà của Philippines tại Bacolod. Với trận thắng 2-1, tiền vệ CLB SL Nghệ An tự tin với cơ hội vào chung kết AFF Cup 2018 của đội tuyển Việt Nam.Phút 48, bàn thắng xâu kim thủ môn của Văn Đức từ đường chuyền của Trọng Hoàng đã giúp đội tuyển Việt Nam vươn lên dẫn trước Philippines. Đó cũng chính là bàn thắng ấn định chiến thắng rất quý giá cho đội tuyển Việt Nam, tạo lợi thế cực lớn cho trận lượt về diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 6/12 tới. Phan Văn Đức đã có một trận đấu xuất sắc trước Philippines tại Bacolod Chia sẻ với báo chí sau trận đấu, tiền vệ Phan Văn Đức cho biết: "Ở trận đấu bán kết lượt đi hôm nay, đội đã giành chiến thắng 2-1. Cá nhân tôi rất vui, bởi đây sẽ là lợi thế lớn cho tuyển Việt Nam trước trận lượt về". Cũng theo Văn Đức, anh tự nhận mình đang có phong độ tốt và quyết tâm duy trì cho đến hết giải. Đánh giá về thầy trò HLV Sven-Goran Eriksson, Văn Đức chia sẻ: "Philippines là đội bóng mạnh. Để vào được trận bán kết này, các đội đều có cơ hội ngang nhau. Với kết quả này, chúng tôi có lợi thế về mặt tinh thần và sẽ cố gắng giành chiến thắng ở trận đấu kế tiếp để giành vé vào chơi trận chung kết". Phan Văn Đức là một trong những quân bài chiến thuật dưới thời HLV Park Hang Seo. Lối chơi thông minh và tiến bộ rất nhanh, cầu thủ người Nghệ An chắc chắn sẽ tiếp tục toả sáng ở AFF Cup 2018. Trận bán kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào tối 6/12 tới trên sân Mỹ Đình. T.Đ (Từ Bacolod)