Dân trí Sau khi ghi bàn mở tỷ số vào lưới Campuchia, các tuyển thủ Việt Nam đã ăn mừng bàn thắng bằng cách giơ cao chiếc áo số 9 của Văn Toàn, người không thể góp mặt trong trận đấu này vì chấn thương đầu gối.Văn Toàn không thể góp mặt trong trận đấu với Campuchia vì chấn thương đầu gối. Thậm chí, cầu thủ này đã cố gắng ra sân để cổ vũ các đồng đội thi đấu. Điều đó càng khiến các tuyển thủ Việt Nam quyết tâm hơn. Các cầu thủ Việt Nam giơ áo số 9 của Văn Toàn sau khi mở tỷ số vào lưới Campuchia Sau khi Tiến Linh ghi bàn mở tỷ số vào lưới Campuchia, các tuyển thủ Việt Nam đã có pha ăn mừng bàn thắng đầy ý nghĩa. Theo đó, họ đã giơ cao áo đấu số 9 của Văn Toàn. Đây là hành động tri ân người đồng đội. Hình ảnh trên cũng cho thấy tinh thần đoàn kết, gắn bó trong toàn đội tuyển Việt Nam. Chính điều đó đã trở thành nguồn sức mạnh to lớn để chúng ta chinh phục thành công ở giải U23 châu Á và Asiad 2018. Ngồi trên băng ghế dự bị, chứng kiến hành động đẹp của những đồng đội, Văn Toàn đã bật khóc. Hiện tại, người ta vẫn chưa rõ về tình hình chấn thương của cầu thủ người Hải Dương. Dù vậy, có vẻ như Văn Toàn đã gặp vấn đề khá nặng và chưa chắc có thể góp mặt ở vòng bán kết. Với chiến thắng trước Campuchia, đội tuyển Việt Nam đã giành ngôi đầu bảng A với 10 điểm. Chúng ta sẽ chạm trán với đội xếp thứ 2 bảng B ở vòng bán kết. H.Long