Dân trí Dù để thủng lưới 1 bàn trong trận thắng 2-1 trước Philippines nhưng thủ thành Đặng Văn Lâm vẫn nhận được nhiều sự khen ngợi bởi màn trình diễn ấn tượng của mình. Sau trận đấu, thủ môn CLB Hải Phòng tiết lộ nhiều bí mật trong phòng thay đồ của tuyển Việt Nam.Chia sẻ với báo chí sau trận, Đặng Văn Lâm cho biết: “Quan trọng là chúng tôi đã chiến thắng và giành quyền chơi trận chung kết. Lúc này, tôi và các đồng đội đang cảm thấy rất tự tin. Thủ môn Văn Lâm nhận được lời ngợi khen sau trận đấu với Philippines tại Mỹ Đình Chúng tôi đã có thời gian vui vẻ bên trong phòng thay đồ, không có tiệc tùng hay ăn mừng nào khác. Đội tuyển đã có sự chuẩn bị và cần tập trung cho trận đấu sắp tới với Malaysia”. Đánh giá về trận thắng Philippines, Đặng Văn Lâm nói: “Sau hiệp 1 không có bàn thắng và bị tấn công, thầy Park dặn chúng tôi phải điềm tĩnh thi đấu ở hiệp 2 chờ cơ hội”. Trong khi đó, nhận xét về đối thủ Malaysia ở chung kết, Văn Lâm chia sẻ: “Việt Nam từng hạ Malaysia 2-0 ở vòng bảng. Thế nhưng điều đó đã là quá khứ, sắp tới đây lại là chung kết”. Theo kế hoạch, chiều nay đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Malaysia chuẩn bị cho trận chung kết lượt đi, diễn ra vào ngày 11/12. Ngày 15/12, thầy trò HLV Park Hang Seo tiếp Malaysia trên sân nhà Mỹ Đình ở trận chung kết lượt về. T.L