Dân trí Thông tin từ phía HA Gia Lai cho hay, cầu thủ chạy cánh Vũ Văn Thanh đã phẫu thuật thành công chấn thương dây chằng đầu gối vào sáng 26/10 và sẽ mất khoảng 3 tháng là có thể tập luyện trở lại.Chấn thương của Văn Thanh dính phải trong trận HA Gia Lai làm khách trước CLB TPHCM trên sân Thống Nhất ở vòng 23 V-League cách nay ít tuần. Cầu thủ của đội bóng phố núi đã lên bàn phẫu thuật tại Hàn Quốc vào sáng 26/10, và ca phẫu thuật được thông báo là thành công. Văn Thanh vừa trải qua ca phẫu thành công tại Hàn Quốc (ảnh: Trọng Vũ) Thông tin về quá trình hồi phục chấn thương của Vũ Văn Thanh khả quan hơn dự đoán ban đầu, bởi cầu thủ của HA Gia Lai chỉ mất khoảng 3 tháng để hồi phục, thay vì phải mất từ 6 – 9 tháng như thông tin trước đó. Nếu mọi việc suôn sẻ, Vũ Văn Thanh có khả năng trở lại ở đầu mùa giải 2019 tới đây, bởi V-League 2019 sẽ bắt đầu từ ngày 31/3 năm sau. Tuy nhiên, Văn Thanh chắc chắn vắng mặt ở AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019 (khai diễn vào tháng 1). Việc Vũ Văn Thanh không thể tham dự 2 giải đấu nói trên khiến cho đội tuyển Việt Nam gặp khó khăn trong việc tìm kiếm hậu vệ cánh phải, bởi cầu thủ dự kiến sẽ thay thế Văn Thanh là Phạm Xuân Mạnh (SL Nghệ An) cũng đã chấn thương. Văn Thanh nổi lên từ AFF Cup 2016, và từ đó đến nay cầu thủ của HA Gia Lai được đánh giá là một trong những hậu vệ biên hay nhất của bóng đá Việt Nam. Kim Điền