Dân trí Văn Toàn vào sân từ băng ghế dự bị ở trận đấu với Myanmar và thi đấu rất hay. Và Văn Toàn là một trong những quân khí dự phòng của HLV Park Hang Seo, làm tăng thêm chiều sâu lực lượng của đội tuyển Việt Nam.Văn Toàn chỉ đá khoảng 15 phút cuối cùng ở trận đội tuyển Việt Nam làm khách trước Myanmar tại Yangon, tối 20/11. Dù vậy, trong khoảng 15 phút đấy, cầu thủ của HA Gia Lai vẫn kịp để lại dấu ấn với nhiều pha tăng tốc và dứt điểm gây nguy hiểm cho đối thủ. Đặc biệt, ngay ở lần chạm bóng đầu tiên kể từ khi vào sân, Văn Toàn đã đá bồi tung lưới Myanmar. Đấy là một pha ghi bàn hợp lệ, nhưng không được công nhận do lỗi của trọng tài. Đấy là dạng pha bóng “không thành công cũng thành nhân”, vấn đề nằm ở chỗ sự xuất hiện của Văn Toàn giúp cho cục diện trên sân thay đổi hẳn, đội tuyển Việt Nam sắc bén hơn hẳn trong các pha hãm thành. Văn Toàn nhiều lần khiến hàng thủ Myanmar chao đảo, từ khi anh xuất hiện trên sân Vấn đề cũng không phải là Văn Toàn hay hơn hoặc Công Phượng (người được thay thế bởi Văn Toàn) hay hơn, mà là giữa Phượng và Toàn, giữa cầu thủ thi đấu ở đội hình chính thức và cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị hầu như không có sự khác biệt. Đấy là điểm tích cực của đội tuyển Việt Nam vào lúc này. Lực lượng đồng đều cho phép HLV Park Hang Seo có điều kiện luân chuyển nhân sự trên sân, mà vẫn không khiến đội bóng yếu đi, thậm chí còn gây thêm sự bất ngờ cho đối phương. Phan Văn Đức là một trường hợp khác. Cầu thủ đang khoác áo CLB SL Nghệ An không hẳn là cầu thủ dự bị, bởi đã 2 trận liền trước Malaysia và Myanmar, Văn Đức đều đá chính. Tuy nhiên, cũng qua 2 trận đấy, chẳng trận nào Văn Đức bắt đầu trận đấu với vị trí giống với trận nào. Khi đội tuyển Việt Nam tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình, Văn Đức đá thay Văn Quyết ở vị trí tiền đạo lùi, thỉnh thoảng dạt ra cánh trái hỗ trộ Văn Hậu. Còn ở trận đội bóng của HLV Park Hang Seo làm khách trên sân của Myanmar, Phan Văn Đức lại đá tiền vệ cánh phải thay Trọng Hoàng. Điều đáng chú ý là ở vị trí nào, Phan Văn Đức cũng chơi… hay. Chính cầu thủ của CLB SL Nghệ An là người có pha băng vào đệm bóng dội cột dọc Myanmar ở cuối hiệp 1. Tức là, với Phan Văn Đức, ông Park có hàng loạt phương án khác nhau để tiếp cận cầu môn đối phương, tất cả những phương án đấy đều có thể gây bất ngờ, vì Văn Đức khá toàn diện, cả về vị trí thi đấu, về kỹ thuật, khả năng phối hợp đồng đội, lẫn kỹ năng dứt điểm. Ngoài ra, ông Park còn có tiền vệ trung tâm Đỗ Hùng Dũng là người mà cứ hễ ông đưa vào sân là đội tuyển Việt Nam thay đổi hẳn lối chơi, từ phản công chuyển hẳn sang tấn công (như những phút cuối trận gặp Myanmar). Rồi còn có Nguyễn Tiến Linh hay Hà Đức Chinh, những người mà cho đến giờ này vị HLV người Hàn Quốc sử dụng rất ít (Tiến Linh), hoặc chưa sử dụng (Đức Chinh), có lẽ ông vẫn còn để dành họ cho giai đoạn knock-out của giải! Kim Điền