Dân trí Tiền đạo Văn Toàn dính chấn thương đầu gối khá nặng, khiến anh không chỉ mất cơ hội ra sân trong trận gặp Campuchia tối qua, mà còn lỡ cả AFF Cup 2018, khiến HLV Park Hang Seo rất tiếc nuối.Chấn thương của Văn Toàn gặp phải trong buổi tập cuối trên sân Hàng Đẫy trước trận đội tuyển Việt Nam tiếp Campuchia. Theo chẩn đoán của các bác sĩ, chân sút CLB HA Gia Lai bị rách sụn chêm. Với chấn thương này, tiền đạo mang áo số 9 gần như chắc chắn không thể phục hồi kịp khi AFF Cup kết thúc. Thậm chí anh phải nghỉ tới 3 tháng mới có thể bình phục. Văn Toàn buồn bã nói lời chia tay AFF Cup 2018 Trong trận đấu tối qua, các cầu thủ Việt Nam đã có hành động ăn mừng bàn thắng rất cảm động. Sau khi Tiến Linh mở tỷ số, toàn đội đã lấy ra chiếc áo số 9 để nói lời cảm ơn tới người đồng đội Văn Toàn, và cũng mong anh sớm trở lại sân. Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Park Hang Seo cũng không khỏi tiếc nuối khi nói về Văn Toàn. Ông Park mong rằng sẽ có điều kỳ diệu đến với chân sút mà ông rất quý mến, chỉ có điều rất khó để Văn Toàn có thể bình phục ở AFF Cup 2018. Văn Toàn được coi như quân bài chiến lược quan trọng mà HLV Park Hang Seo sử dụng mỗi khi tung anh từ băng ghế dự bị. Sự xuất hiện của Văn Toàn luôn tạo nên sự khác biệt khi chân sút quê Hải Dương sở hữu tốc độ, kỹ thuật cùng khát khao thể hiện mình. Tiến Đạt