Dân trí Tưởng như phải chia tay AFF Cup 2018 với chấn thương rất nặng ở đầu gối, nhưng sau khi được các bác sĩ kiểm tra kỹ, tiền đạo Văn Toàn chỉ phải mất khoảng 2 tuần để phục hồi, với chấn thương nhẹ hơn nhiều so với chẩn đoán ban đầu.Chia sẻ với báo chí trước buổi tập chiều nay của đội tuyển Việt Nam, bác sĩ đội tuyển quốc gia Trần Anh Tuấn cho biết Văn Toàn không gặp chấn thương nghiêm trọng vỡ sụn chêm như chẩn đoán ban đầu, mà chỉ bị gân kheo và dây chằng đầu gối độ 1. “Với chấn thương này, Văn Toàn chỉ phải nghỉ khoảng 2 tuần, thậm chí anh hoàn toàn có thể kịp bình phục để ra sân ở trận bán kết lượt về với Philippines ngày 6/12 tới”, bác sỹ Trần Anh Tuấn chia sẻ. Văn Toàn kịp trở lại chuẩn bị cho bán kết lượt về AFF Cup 2018 - Ảnh: Gia Hưng Trước đó, Văn Toàn dính chấn thương nặng trong buổi tập trước trận gặp Campuchia. Trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy, sau khi Tiến Linh ghi bàn mở tỷ số, các cầu thủ Việt Nam đã tri ân người đồng đội khi lấy chiếc áo số 9 của Văn Toàn ra để ăn mừng. Trong khi đó, HLV Park Hang Seo cũng rất lo lắng, đồng thời cho biết có thể Văn Toàn sẽ phải sớm chia tay AFF Cup 2018. Thông tin Văn Toàn không bị chấn thương nặng thực sự là một tin tốt lành với đội tuyển Việt Nam, thầy Park và người hâm mộ. Văn Toàn chủ yếu vào sân từ băng ghế dự bị, nhưng anh chính là quân bài chiến lược của HLV Park Hang Seo. Đặc biệt mỗi khi được vào sân, tiền đạo người Hải Dương luôn chơi máu lửa, hết mình, là tấm gương cho cả đội. Trong chiều nay, Văn Toàn cũng đã bước ra sân tập để đi bộ, với ánh mắt rất lạc quan. Nếu có thể trở lại ở trận bán kết lượt về tới đây với Philippines, Văn Toàn sẽ giúp cho HLV Park Hang Seo có thêm nhiều phương án tấn công. Huyền Trang