Dân trí Sau khi C.Ronaldo cùng cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez “khăn gói” rời khỏi Real Madrid, các cổ động viên của “kền kền trắng” tuy rất nuối tiếc nhưng vẫn hoàn toàn có thể đặt niềm tin vào những mỹ nhân bốc lửa còn lại nơi hậu trường.Người đẹp đầu tiên phải kể tới là Clarisse Alves, bà xã bốc lửa của Marcelo. Vốn là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng hàng đầu tại Brazil, khi theo chân ông xã đến với Real Madrid, Clarisse Alves cũng nhanh chóng được các cổ động viên chào đón nồng nhiệt. Một điều khá đáng chú ý là Clarisse Alves và Marcelo đã gặp nhau từ khi cả hai chỉ mới 15 tuổi đầu. Và đến năm 2008, đôi uyên ương đã tổ chức một hôn lễ đẹp như cổ tích. Andrea Salas, bà xã bốc lửa của thủ thành Keylor Navas cũng là một niềm tự hào lớn nơi hậu trường của Real Madird. Điều đáng chú ý là trước khi kết hôn cùng Keylor Navas vào năm 2009, Andrea Salas đã từng qua “một lần đò” và còn có một cô con gái riêng tên là Daniela. Cô người mẫu sexy Cora Gauthier chính là “một nửa yêu thương” của chàng tiền đạo Karim Benzema. Và nếu so sánh với các mỹ nhân khác trong dàn WAG của đội bóng thành Madrid, mức độ sexy Cora Gauthier quả thực chỉ có hơn chứ chẳng hề kém cạnh. Emma Rhys-Jones bắt đầu được các cổ động viên chú ý khi theo chân người yêu Gareth Bale cập bến Real Madrid hồi năm 2013. Chẳng cần phải ồn ào lăng xê, chỉ riêng thân hình bikini nóng bỏng của Emma Rhys-Jones trong mỗi kì nghỉ cũng đủ để bạn gái Gareth Bale “đốn gục” mọi fans hâm mộ. Dung Nhi Theo FD