Dân trí Các tài liệu chi tiết về vụ việc Kathryn Mayorga “tố” C.Ronaldo hiếp dâm bất ngờ được phơi bày. Theo đó, trong một lời khai, CR7 quả thực đã thú nhận rằng Kathryn Mayorga nhiều lần nói “không” khi cả hai phát sinh quan hệ và điều này khiến CR7 cảm thấy khá có lỗi.Tiết lộ lời khai chi tiết của CR7 về sự vụ hiếp dâm Những tưởng scandal hiếp dâm của C.Ronaldo đã dần lắng xuống thì tờ tạp chí Đức Der Spiegel lại bất ngờ tung ra những thông tin chi tiết về vụ việc này. Thậm chí, các thông tin được tiết lộ còn cho thấy C.Ronaldo gần như đã “thú tội” khi lấy lời khai. “Cô ấy đã nói không và dừng lại đến vài lần”, tờ Der Spiegel thuật lại chi tiết lời khai của C.Ronaldo, “Có lẽ cô ấy còn bị vài vết bầm tím. Rồi cô ấy cứ nói không mãi”. Nếu các thông tin nói trên là thật thì vụ việc xảy ra tại khách sạn Palms Place, Las Vegas hồi năm 2009 quả thực nằm ngoài ý muốn của Kathryn Mayorga. Thậm chí, CR7 cũng đã thú nhận hành động của mình có phần “thô bạo” và chàng cầu thủ siêu sao đã phải “xin lỗi” nạn nhân sau khi xong việc. Các tài liệu cho thấy chính C.Ronaldo đã tường thuật lại rằng: “Cô ấy nói rằng: “Anh là đồ khốn, anh đã ép buộc tôi. Anh là đồ ngu ngốc. Tôi không giống những cô gái khác”. Nên tôi đã nói là tôi xin lỗi”. C.Ronaldo đã kể lại khá chi tiết quá trình sự việc Các lời khai này được ghi lại vào khoảng tháng 8/2009. Tuy nhiên, mọi thứ dường như đã được chỉnh sửa trong phiên bản mới vào tháng 12/2009 và những lời khai của CR7 đã được rút gọn hơn rất nhiều khi chàng cầu thủ siêu sao chỉ nói rằng chính Kathryn Mayorga đã có hành vi dùng tay “mời gọi” mình. Sau đó, dường như “nạn nhân” đã chuẩn bị sẵn sàng khi nằm trên giường chờ đợi C.Ronaldo. Và khi được hỏi Kathryn Mayorga có từng cao giọng, la hét hay chống cự khi diễn ra mọi việc, CR7 chỉ đơn giản nói một tiếng “không” ngắn gọn. Phía luật sư của C.Ronaldo cũng khẳng định rằng số tiền 350.000 đô la Mỹ mà CR7 chi ra để Kathryn Mayorga kí vào thoả thuận bảo mật không thể coi là một bằng chứng phạm tội. Đây chỉ là số tiền để CR7 “mua” sự bình an và tránh cho cuộc sống của mình rơi vào rắc rối. Dung Nhi Theo DM