Ngay khi trận đấu lịch sử kết thúc, Chủ tịch tập đoàn điện tử Asanzo Phạm Văn Tam đã đến tận nơi đóng quân để trao“thưởng nóng” 300 triệu đồng cho thầy trò HLV Park Hang-seo cùng một phần quà hết sức đặc biệt và ý nghĩa cho cá nhân cầu thủ Quang Hải.Trước trận bán kết lượt về giữa Việt Nam và Philippines vào chiều tối qua trên sân Vận động Mỹ Đình, Chủ tịch tập đoàn điện tử Asanzo Phạm Văn Tam đã tuyên bố treo thưởng 300 triệu đồng cho đội tuyển Việt Nam nếu vào chung kết và 1 tỷ đồng nếu lên ngôi vô địch AFF Cup 2018. Ngoài ra, một phần quà đặc biệt dành cho cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu cũng sẽ mang về cho quê nhà của mình phần quà là một máy lọc nước thông minh trị giá 200 triệu đồng từ Asanzo. Đúng như lời đã hứa, Ông Phạm Văn Tam trao tận tay phần thưởng nóng cho thầy trò HLV Park Hang-seo ngay sau khi trận đấu kết thúc. Với ưu thế sân nhà và chiến thắng 2-1 ở lượt đi, tuyển Việt Nam đã nhập cuộc rất chủ động và tự tin. Đội bóng áo đỏ chơi rất tập trung và không mắc bất kỳ sai lầm nào trong suốt 90 phút của trận đấu và ghi liên tiếp 2 bàn thắng ở 10 phút cuối trận của Quang Hải và Công Phượng để ghi tên mình vào trận chung kết với tổng tỉ số 4-2 sau 2 lượt trận. Trong số gần 40.000 cổ động viên Việt Nam có mặt trên sân Mỹ Đình để cổ vũ hết mình cho đội tuyển có ông Phạm Văn Tam, chủ tịch tập đoàn điện tử Asanzo. Gương mặt hân hoan cùng giọng nói khản đi vì hò hét suốt 90 phút, ông Tam xúc động nói: “Tôi cũng như hàng triệu triệu người hâm mộ cả nước đã chờ đợi trong 10 năm qua để lại được chứng kiến đội tuyển Việt Nam chơi ở 1 trận chung kết AFF Cup. Chúng ta đã rất nhiều lần tiến sát mục tiêu này nhưng chưa thể thành công. Vì thế, kết quả hôm nay là vô cùng ý nghĩa. Tôi cũng chúc cả đội tiếp tục giữ vững phong độ và phát huy tối đa khả năng của mình ở 2 trận chung kết sắp tới, mang vinh quang về cho đất nước” – Ông Tam phấn khởi cho biết. Màn tả xung hữu đột của Quang Hải, cầu thủ xuất sắc nhất trận bán kết lượt về trước Philippines. Bên cạnh 300 triệu đồng tiền mặt, người đứng đầu Tập đoàn Asanzo còn dành tặng cho quê hương của cầu thủ Quang Hải, người đạt danh hiệu xuất sắc nhất trận đấu 30 chiếc máy lọc nước thông minh trị giá hơn 200 triệu đồng để phục vụ cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Giải thích về lý do tặng hiện vật quê nhà của các cầu thủ, ông Tam cho biết "Quê nhà của rất nhiều tuyển thủ còn khó khăn. Mỗi cầu thủ đóng góp cho đội tuyển không chỉ là niềm vui của gia đình mà còn là của cả địa phương nơi cầu thủ được sinh ra. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến vùng đất đã nuôi dưỡng nên những lứa cầu thủ tài năng như ngày hôm nay". Vị doanh nhân mê bóng đá còn treo thưởng 1 tỷ đồng nếu đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch ở giải đấu năm nay. Chủ tịch Asanzo từng thưởng nóng 25000 USD cho Olympic Việt Nam tại Asiad vừa qua Đây không phải là lần đầu tiên vị chủ tịch của Asanzo thể hiện tình yêu bóng đá nước nhà đầy nhiệt thành và đặc biệt như vậy. Sau trận tứ kết Asiad 2018 tại Indonesia, ông Tam cũng đã thưởng nóng Olympic Việt Nam 25000 USD sau khi đội vượt qua được Syria và ghi tên mình vào bán kết Asiad lần đầu tiên trong lịch sử. Trước đó ông từng tặng gần 200 chiếc Tivi cho 174 hộ nghèo tại quê nhà của thủ môn Bùi Tiến Dũng. Tập đoàn Asanzo của doanh nhân Phạm Văn Tam cũng là nhà tài trợ chính thức cho CLB bóng đá Hải Phòng từ tháng 3 năm nay. Sự đầu tư của ông và tập đoàn Asanzo đã góp phần không nhỏ cho thành tích top 6 V-League của CLB Hải Phòng mùa này. Thủ thành Đặng Văn Lâm của đội cũng có 10 trận giữ sạch lưới tại V-League và đang chơi cực tốt tại AFF Cup năm nay trong khung thành của tuyển Việt Nam. Ông Tam chúc Thầy Park và các học trò sẽ tiếp tục chiến thắng ở trận chung kết sắp tới với Malaysia Asanzo là tập đoàn điện tử hàng đầu Việt Nam do doanh nhân Phạm Văn Tam sáng lập vào năm 2014. Dù “sinh sau đẻ muộn” nhưng Asanzo đã nhanh chóng vươn lên vị trí top 4 nhà sản xuất tivi có thị phần lớn nhất Việt Nam. Ngoài sản phẩm chủ lực là Tivi, Asanzo còn nổi tiếng với hàng loạt sản phẩm gia dụng và công nghệ khác như máy lạnh, nồi cơm điện, máy làm mát, máy lọc nước, smartphone… Tập đoàn hiện đang không ngừng phát triển và hướng tới đưa sản phẩm chinh phục các thị trường lân cận trong khu vực và trên thế giới.