Dân trí Với các bàn thắng của Sane và Mahrez, Man City đã giành chiến thắng 2-1 trên sân của Watford ở vòng 15 Premier League, qua đó nối dài chuỗi trận bất bại. Đoàn quân của Guardiola tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng với 41 điểm.Man City đã có một trận đấu không quá hay trên sân của Watford, nhưng họ vẫn có được ba điểm như yêu cầu nhờ khả năng biết tận dụng thời cơ để ghi bàn. Đội khách mở tỉ số trận đấu ở phút 40 do công của Sane. Ngay đầu hiệp hai, phút 51 Marez nới rộng khoảng cách lên hai bàn, giúp đội khách yên tâm hơn hướng tới chiến thắng Mãi tới phút 85, Doucoure mới rút ngắn khoảng cách xuống 1-2 cho Watford, khoảng thời gian còn lại không đủ để đội chủ nhà có thể vùng lên ghi thêm bàn thắng và kiếm điểm. Người hâm mộ của Watford chắc chắn thất vọng với màn trình diễn của đội nhà, đội bóng của HLV Garcia chỉ kiểm soát bóng 30% thời gian còn chưa bằng nửa đối phương, nhưng hiệu quả tấn công thì không hề thua kém. Watford tung ra 11 pha dứt điểm, trong khi đó Man City cũng có 15 lần dứt điểm, dẫu vậy số lượng sút trúng khung thành của hai đội đều là bảy lần. Khả năng chớp thời cơ của các chân sút bên phía Man City tốt hơn nên họ đã có ba điểm. Man City tiếp tục nối dài mạch bất bại ở mùa giải năm nay lên con số 15, họ đang có 41 điểm và tạm thời nâng khoảng cách với đội nhì bảng Liverpool lên 5 điểm. Cầu thủ Man City ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới của Watford Với việc phải thi đấu với lịch dày đặc trong tháng 12, Guardiola tiếp tục thực hiện chính sách xoay tua đội hình khi làm khách trên sân Watford. Walker, Marez, Silva, Delph, Kompany là năm sự thay đổi của chiến lược gia người Tây Ban Nha so với đội hình đã thắng trên sân nhà trước Bournemouth cuối tuần qua. Watford vẫn sử dụng chiến thuật 4-2-2-2 như thường lệ, đội chủ nhà rất cố gắng nhưng vẫn bị đối thủ lấn át về thời gian kiểm soát bóng. Thủ thành Foster phải hoạt động rất vất vả để ngăn cản các tình huống tấn công của Man City, anh đã chơi rất sắc trong nửa đầu của hiệp một với những tình huống ra vào hợp lý khiến các chân sút của đội đương kim vô địch hoạt động không hiệu quả. Phút 31, Deeny có cơ hội vàng mở tỉ số cho đội chủ nhà khi có bóng cách cầu môn chỉ chừng 5m, trước mặt chỉ còn thủ thành Ederson, nhưng đáng tiếc cầu thủ này lại sút bóng thẳng vào người thủ môn của Man City. Một pha dứt điểm hơi với của tiền đạo đội chủ nhà. Bở lỡ thời cơ vàng mở tỉ số, Watford phải trả giá. Man City mở tỉ số ở phút 40 sau khi tình huống đỡ ngực đưa bóng vào lưới. Mahrez thực hiện quả treo bóng vô cùng khó chịu từ đầu khu vực phải vòng cấm địa hướng tới gần phía cột dọc trái. Sane băng vào đỡ ngực đưa bóng vào lưới, thủ thành Foster có phần mắc lỗi trong tình huống này khi anh lượng lữ băng ra để rồi hoàn toàn bị động và phán đoán sai lầm. Foster tiếp tục trở thành điểm yếu của Watford ở bàn thua thứ hai, thủ thành người Anh tỏ ra chậm chạp trong việc theo tình huống. Man City tấn công xẻ nách thường thấy, Jesus đã căng ngang để Mahrez dứt điểm cách cầu môn chừng 12m, lệch về phải. Bóng đi gần nhưng Foster không quan sát kịp nên không có phản ứng cản phá. Đội khách thoải mái với hai bàn thắng, họ tiếp tục gây sức ép. Phút 63, đáng ra Man City phải được hưởng phạt đền do cầu thủ của đội chủ nhà cố tình dùng tay cản pha dứt điểm của Mahrez nhưng trọng tài chính không quan sát kịp. Việc Aguero chấn thương mang tới cơ hội ra sân cho Jesus, đáng tiếc tiền đạo người Brazil vẫn vô duyên, anh có nhiều cơ hội ngon ăn để ghi bàn nhưng đã liên tục phung phí, đặc biệt trong hiệp hai. Tới phút 85, Delph mắc sai lầm để mất bóng ở sân nhà tạo cơ hội cho Watford uy hiếp khung thành đội khách. Trong một tình huống lộn xộn, Doucoure đã sút tung lưới của Man City để rút ngắn tỉ số và mang về chút hi vọng có điểm cho Watford. Áp lực của đội chủ nhà trong những phút cuối trận không mạnh nên họ cũng không thể tìm được bàn thắng thứ hai. Đội hình thi đấu Watford (4-4-2): Foster 7; Femenia 5, Kabasele 6, Cathcart 6, Holebas 5; Hughes 5 (Quina 50, 6), Chalobah 5 (Deulofeu 63, 5), Doucoure 6.5, Pereyra 5; Deeney 6, Success 5 (Gray 75, 6) Manchester City (4-3-3): Ederson 7; Walker 6, Stones 7, Kompany 6.5 (Otamendi 83), Delph 6; Bernado Silva 8, Fernandinho 7, David Silva 7 (Gundogan 73, 5); Mahrez 8.5, Jesus 6.5 (Laporte 88), Sane 8 Phù Sa