Dân trí Lần đầu tiên Pellegrini đối đầu với đội bóng cũ Man City khi West Ham tiếp đội đương kim vô địch ở trận đấu thuộc vòng 13 Premier League. Chiến lược gia người Chile phải cúi đầu buồn bã do đội bóng của ông nhận thất bại nặng nề.Man City làm khách trên sân của West Ham với chút lo lắng khi đội bóng thành London đang được dẫn dắt bởi Pellegrini, chiến lược gia từng có ba năm gắn bó với Man City. Tuy nhiên, mọi lo lắng đã nhanh chóng tan biết khi nhà đương kim vô địch nhanh chóng thể hiện được đẳng cấp của mình để có được chiến thắng giòn giã tới “bốn sao”. Đội khách mở tỉ số trận đấu khi vừa bước sang phút thi đấu thứ 11 và cũng chỉ mất thêm tám phút đội khách đã có được bàn thắng thứ hai. Ngay trong hiệp thi đấu thứ nhất, đội khách đã chạm tay vào chiến thắng khi họ ghi bàn thắng thứ ba ở phút 34. Trong hiệp thi đấu thứ hai, mặc dù không còn mặn mà với việc ghi bàn song Man City vẫn có được bàn thắng thứ tư ở phút bù giờ thứ ba. Silva mở tỉ số cho Man City khi trận đấu vừa qua 10 phút Niềm vui của cầu thủ kiến tạo và ghi bàn mở tỉ số cho Man City Chiến thắng của Man City giúp đội bóng này kéo dài chuỗi mạch bất bại lên con số 13, họ đã có 11 chiến thắng và 2 trận hòa. Man City tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng với 35 điểm, hơn đội nhì bảng Liverpool hai điểm. Ở trận đấu cùng giờ, Liverpool đã giành chiến thắng 3-0 trên sân của Watford để tiếp tục bám đuổi Man City. Về phần West Ham, thất bại trước Man City khiến đội bóng thành London thể hiện rõ họ chưa tìm lại được sự ổn định. Mặc dù được đầu tư rất mạnh vào mùa Hè vừa qua, nhưng West Ham vẫn chưa có được phong độ xứng tầm với kỳ vọng. Đội bóng này đang có 13 điểm, trung bình họ chỉ giành 1 điểm/trận, hiện tại đội bóng này đang xếp thứ 13. Sane (phải) lập cú đúp trong chiến thắng của Man City Man City làm khách trên sân của West Ham với đội hình 4-3-3 quen thuộc nhưng chưa phải đội hình mạnh nhất. Delph đá ở vị trí hậu vệ cánh trái khi Mendy đang dính chấn thương. Việc cả Bernarndo Silva và De Bruyne dính chấn thương đã tạo cơ hội ra sân từ đầu cho Gudogan. Tuyến trên, Sane được chọn ra sân thi đấu từ đầu hợp cùng Aguero và Sterling thành bộ ba tấn công. Với phong cách thi đấu quen thuộc, Man City đẩy cao đội hình chiếm lĩnh thế trận và triển khai tấn công. Đội khách vẫn bài xẻ nách quen thuộc nhưng West Ham cũng không thể nào chống đỡ. Sau khi bỏ lỡ cơ hội mở tỉ số sớm, Silva vẫn có tên đầu tên trên bảng tỉ số khi anh lao xuống đệm bóng từ quả căng ngang của Sterling. Bóng gọn gàng năm trong cầu môn của đội chủ nhà. Bàn thắng mở tỉ số giúp các cầu thủ Man City cảm thấy thoải mái, chỉ tám phút sau tỉ số được nhân đôi cho đội khách. Sane đẩy bóng xuống gần sát biên ngang rồi căng bóng cắt mặt khung thành, Sterling đã lao cả người vào đệm bóng vào lưới giúp Man City có bàn thắng thứ hai. Với khoảng cách hai bàn, các cầu thủ Man City đã thực sự cở bỏ hoàn toàn áp lực. Pellegrini bất lực trước đội bóng cũ Lối đá của Man City như được lập trình với những tình huống phối hợp ghi bàn rất nhuyễn West Ham không thể hiện được phẩm chất của một đối thủ sẵn sàng thi đấu ăn miếng trả miếng với đội khách. Sự yếu đuối của đội chủ nhà khiến họ lép vế hoàn toàn, phút 34 sau một loạt các pha phối hợp nhuần nhuyễn, Sane đã nhận bóng ở trung tâm vòng cấm địa. Cầu thủ người Đức bình tĩnh xử lý để đưa bóng vào lưới. Trong hiệp thi đấu thứ nhất, Man City thể hiện được khả năng tận dụng đến kinh ngạc. Đoàn quân của Guardiolac chỉ dứt điểm năm lần trong hiệp một, có ba lần bóng trúng cầu môn và mang về ba bàn thắng. Trong hiệp thi đấu thứ hai, Man City vẫn nhìn hơn đối thủ về thế trận, khả năng kiểm soát bóng tốt của đội khách khiến West Ham gặp khó khăn trong việc triển khai tấn công. Cũng giống như hiệp một, các chân sút của Man City tỏ ra khá lười trong tấn công. Trong cả hiệp hai đội khách cũng chỉ có được năm lần dứt điểm. Cổ động viên Man City phải chờ tới phút bù giờ thứ ba mới được chứng kiến bàn thứ tư. Sau một tình huống đan lát tấn công đẹp mắt của Man City không thành công, Sane nhận được bóng ở bên trái trong vòng cấm địa, anh dứt điểm gọn gàng đưa bóng vào lưới ấn định chiến thắng 4-0 cho đội khách. Đội hình thi đấu West Ham United (4-4-1-1): Fabianski 5.5; Zabaleta 5.5, Balbuena 5, Diop 5, Masuaku 3.5 (Cresswell 46); Diangana 5.5 (Hernandez 55), Obiang 6, Rice 6.5, Anderson 7.5 (Perez 69); Antonio 6; Arnautovic 5.5 Manchester City (4-3-3): Ederson 6; Walker 6, Otamendi 6, Laporte 6.5, Delph 6; Gundogan 6 (Foden 69, 6.5), Fernandinho 7.5, D Silva 8; Sterling 7.5 (Mahrez 73, 6), Aguero 6 (Jesus 79, 6), Sane Hạo Minh