Dân trí Chelsea chơi vượt trội hơi hẳn trước Wovles trong gần 60 phút, nhưng chỉ bốn phút thăng hoa với hai cú sút trúng đích, Wolves đã ghi được hai bàn để ngược dòng giành chiến thắng ở trận cầu của vòng 15 Premier League.Chelsea vừa nếm trải trận thua thứ hai ở Premier league sau khi gục ngã trước Wolves. Thất bại trên sân Molineux rất khó nuốt trôi với các cổ động viên Chelsea, bởi đội bóng của họ chơi hay hơn hẳn Wolves từ đầu trận. Đội khách mở tỉ số trận đấu với bàn thắng của Loftus-Cheek ở ngay phút thứ 8. Kịch bản tương tự trận đấu cuối tuần qua trước Fulham, Chelsea bất lực nhân đôi cách biệt trong khoảng thời gian dài sau khi mở tỉ số trận đấu. Tính đến trước phút 59, Wolves mới chỉ có được ba lần dứt điểm về phía cầu môn đối phương, không lần bóng đi trúng đích. Tuy nhiên, ngay khi có cơ hội rõ nét đầu tiên, Jimenez đã trừng phạt đối thủ bằng bàn quân bình tỉ số. Sarri đã nếm trải trận thua thứ hai từ đầu mùa Chỉ bốn phút sau đó, Willian để mất bóng cách khung thành đội nhà chỉ chừng 30m. Các trọng tài không thổi phạt Wolves và đội bóng này tiếp tục tấn công. Trong khi đó hàng thủ của Chelsea không chịu đeo bám đối thủ, họ phòng ngự hời hợt nên để Jota dễ dàng thoát xuống nâng tỉ số lên 2-1. Ngay khi Chelsea bị thủng lưới, Morata, Pedro và sau đó là Kovavic đều lần lượt được huấn luyện viên Sarri tung vào sân nhưng đội khách bất lực trong việc ghi bàn gỡ hòa. Trắng tay ở lượt trận đấu thuộc vòng 15 Premier League, Chelsea tụt xuống vị trí thứ 4, trong khi đó Wolves chặn đứng chuỗi sáu trận đấu không biết mùi chiến thắng, họ vẫn đứng ở vị trí thứ 12. Các cầu thủ Wolves đã có những bàn thắng bất ngờ vào lưới Chelsea Làm khách trên sân của Wolves, huấn luyện viên Sarri đã có sự xoay vòng cầu thủ để còn thi đấu cả cuối tuần. Giroud, Kovacic, Gorginho, Luiz đều chỉ có mặt trên băng ghế dự bị. Sự thay đổi của Sarri vẫn đảm bảo sức mạnh cho Chelsea, đội khách khởi đầu mạnh mẽ và chủ động chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Chelsea cũng không phải đợi chờ quá lâu để có bàn thắng mở tỉ số. Phút 18, Loftus-Cheek dứt điểm từ đầu khu vực trái vòng cấm địa, bóng đập hai cầu thủ của đội chủ nhà đổi hướng đi vào góc trái cầu môn khiến thủ thành Patricio không thể cản phá. Một bàn thắng có phần may mắn của tiền vệ người Anh. Năm phút sau bàn thắng mở tỉ số, Willian đá phạt khá đẹp mắt, nhưng người tỏa sáng lại là thủ thành của đội chủ nhà. Patrico tung người đẩy bóng bằng những đầu ngón tay cứu cho Wolves một bàn thua trông thấy. Trong hiệp một, Chelsea cũng rất nỗ lực tạo sức ép, đáng tiếc họ không có bàn thắng thứ hai. Về phân Wolves, đội bóng này mải lo chống đỡ trong suốt hiệp một mà không có được mấy đợt phản công. Suốt 45 phút, đội chủ nhà mới chỉ có được 2 pha dứt điểm về phía khung thành Chelsea, cả hai đều không trúng cầu môn. Pha cắt bóng của hậu vệ Christensen (trái) bên phía Chelsea Giai đoạn đầu hiệp hai, Chelsea vẫn áp đảo nhưng họ tấn công không hiệu quả. Bất ngờ nổ ra ở phút 59, Jimenez băng xuống dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa. Cú sút chìm đưa bóng đi cận chân Arrizabalaga, thủ môn của Chelsea phạm sai lầm nghiêm trọng khi thực hiện đổ người để cứu thua, trái bóng đã nhanh hơn chui tọt vào lưới. Bàn gỡ bất ngờ giúp cho tinh thần của các cầu thủ Wolves lên cao. Phút 63, Willian cho rằng anh bị phạm lỗi nên mất bóng ngay bên phần sân nhà, trong khi đó hàng thủ Chelsea lại không quan tâm tới việc Wolves đang tổ chức tấn công, khi họ phát hiện ra thì đã muộn. Jota đã đưa bóng vào lưới để Wolves vượt lên. Bị dẫn bàn Chelsea cố gắng chơi tấn công để tìm kiếm bàn gỡ hòa, tuy nhiên khi các chân sút của đội bóng này như Hazard, Fabregas đều tỏ ra vô duyên thì Chelsea đã phải cay đắng nhận thất bại ở Molieux. Đội hình ra sân Wolves 3-4-3: Patricio 7; Bennett 7.5, Coady 7.5, Boly 7.5; Doherty 7.5, Moutinho 7.5, Saiss 7, Vinagre 7.5; Gibbs-White 8.5 (Costa 72’ 6.5), Jimenez 8 (Dendoncker 81’), Jota (Cavaleiro 88’) Chelsea 4-3-3: Kepa 5; Azpilicueta 6, Rudiger 6.5, Christensen 6, Alonso 6; Kante 6.5 (Kovacic 77’), Fabregas 7, Loftus-Cheek 7; Hazard 6.5, Morata 4.5 (Giroud 65’ 6), Willian 5 (Pedro 65’ 6) Hạo Minh