Dân trí Dù là những cầu thủ nổi tiếng và nhiều khả năng sẽ có tên tham dự AFF Cup 2018, nhưng những Công Phượng, Xuân Trường, hoặc các cầu thủ HA Gia Lai sẽ rất vất vả trong việc cạnh tranh vị trí chính thức ở đội tuyển quốc gia.Trong những ngày qua, ngoài việc sử dụng Xuân Trường ở vị trí tiền vệ tổ chức, HLV Park Hang Seo còn thử nghiệm Quang Hải ở vị trí tương tự. Đây cũng là vị trí mà Quang Hải từng đảm nhiệm ở đội tuyển Olympic Việt Nam tại Asiad 2018 và thi đấu khá tốt. Thành ra, không loại trừ khả năng Quang Hải mới là người giữ vị trí chính thức ở đội tuyển tại giải vô địch Đông Nam Á, bất chấp sự có mặt của Xuân Trường. Tương tự như thế là trường hợp của Công Phượng. Cầu thủ nổi tiếng này thời gian gần đây chịu sự cạnh tranh khá lớn ở vị trí tiền đạo lùi, sau khi những Quang Hải, Phan Văn Đức nổi lên từ giải U23 châu Á 2018, đồng thời đội trưởng Văn Quyết vẫn giữ được sự ổn định. Xuân Trường chưa chắc chiếm vị trí chính thức ở đội tuyển Việt Nam (ảnh: Gia Hưng) Tại Asiad 2018, HLV Park Hang Seo từng xếp Công Phượng trên băng ghế dự bị, còn Văn Quyết mới là người đá chính trong vai trò tiền đạo lùi của đội tuyển Việt Nam, ngay phía sau trung phong. Điểm mạnh của Văn Quyết so với Công Phượng là cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội ổn định hơn, khả năng kết nốt với các vị trí khác trong đội cũng rất tốt. Ở AFF Cup sắp tới, khả năng Văn Quyết tiếp tục đá chính là rất cao, bởi không có lý do gì để vị HLV người Hàn Quốc không đặt niềm tin vào Văn Quyết, trong bối cảnh cầu thủ này vừa có kinh nghiệm, vừa thể hiện được vai trò quan trọng về mặt chiến thuật với đội tuyển Việt Nam, lại vẫn đều đặn ghi bàn trong sắc áo đội tuyển ở các giải đấu lớn. Chính vì thế, đặt trường hợp Công Phượng phải ngồi dự bị tại AFF Cup 2018, đấy cũng không phải là điều bất ngờ. Cầu thủ của HA Gia Lai có thể gây đột biến cho đội tuyển Việt Nam, nhưng điều đó vẫn có thể thực hiện từ băng ghế dự bị, chứ không nhất thiết phải từ vị trí chính thức. Đấy cũng có thể là trường hợp chung của các cầu thủ HA Gia Lai ở đội tuyển hiện tại. Những Minh Vương, Văn Toàn không phải là cầu thủ kém, nếu không muốn nói họ là những cầu thủ có ích, có khả năng gây đột biến, nhưng nói rằng họ chắc chắn chiếm được suất đá chính thì không hẳn. Ở vị trí của các cầu thủ vừa nêu, vẫn còn những người khác đủ sức cạnh tranh chỗ đứng với họ, và việc những cầu thủ trên có được đá chính hay không vẫn còn tuỳ vào đối thủ, và tuỳ vào tính toán của HLV Park Hang Seo. Thành ra, ngay cả khi rất nổi tiếng và ngay cả khi chiếm đông quân ở đội tuyển quốc gia, nhưng chưa có gì đảm bảo rằng Công Phượng, Xuân Trường, hay các cầu thủ đến từ CLB HA Gia Lai sẽ chiếm nhiều suất đá chính ở đội tuyển, mà họ sẽ phải cạnh tranh gắt gao với nhiều cầu thủ đến từ các CLB khác! Kim Điền