Dân trí Đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Malaysia 2-0 trên sân Mỹ Đình và mở toang cánh cửa vào bán kết AFF Cup 2018. Đội phó Xuân Trường chia sẻ chiến thắng này đã giúp toàn đội đáp lại tấm chân tình của người hâm mộ.Ở trận đấu trên sân Mỹ Đình ngày 16/11, đội tuyển Việt Nam ghi được 2 bàn thắng nhờ công Công Phượng và Anh Đức. Cả hai bàn thắng được thực hiện với những tình huống tấn công nhanh và pha bóng đáng chú ý đầu tiên của đoàn quân HLV Park Hang Seo ở hai hiệp đấu. Xuân Trường chơi đầy ấn tượng ở trận đấu này, khi là người châm ngòi cho các đợt tấn công của đội bóng áo đỏ. Bản thân cầu thủ HA Gia Lai cũng hỗ trợ tốt hàng thủ nhờ khả năng phòng ngự xa, phán đoán tình huống tốt. Xuân Trường chơi công thủ toàn diện ở trận đấu với Malaysia - Ảnh: Gia Hưng Bản thân Xuân Trường châm ngòi cho bàn thắng thứ hai khi tỉa bóng cho Phan Văn Đức, để cầu thủ này thực hiện đường chọc khe giúp Anh Đức ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 60. Chia sẻ về trận đấu với Malaysia, Xuân Trường cho hay: “Phải thừa nhận rằng Malaysia đã kiểm soát bóng và thế trận rất tốt. Thế nhưng, chúng tôi may mắn có bàn thắng sớm và sau đó chơi rình rập theo đúng ý đồ của mình. Bàn thắng thứ hai đã giúp mọi thứ trở nên dễ dàng hơn với đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi đã chơi với tất cả những gì mình có. Đây thực sự là trận đấu khó khăn và cả đội rất vui vì giành trọn ba điểm. Chúng tôi hạnh phúc vì có chiến thắng làm quà cho người hâm mộ”. Xuân Trường cũng thể hiện cảm xúc trước tình cảm của 40.000 khán giả ngồi chật kín ở sân Mỹ Đình: “Thấy sự cuồng nhiệt của người hâm mộ, chúng tôi bảo nhau phải làm tất cả những gì mình có thể. Ba điểm trước Malaysia là món quà tuyệt vời nhất để đội đền đáp chân tình của các CĐV nhà”. Thùy Linh