Dân trí Chia sẻ với báo chí trước buổi tập sáng nay tại Malaysia, tiền vệ Lương Xuân Trường thừa nhận trận đấu sắp tới rất khó khăn, nhưng mục tiêu của tuyển Việt Nam là ngôi vô địch nên sẽ chiến đấu hết khả năng.Chia sẻ trước báo giới, tiền vệ Xuân Trường đã có trải lòng về đội tuyển Việt Nam trước thềm trận đấu quyết định với Malaysia. Cầu thủ này thừa nhận rằng thử thách ở phía trước vô cùng khó khăn với đội tuyển Việt Nam nhưng toàn đội sẽ quyết tâm vì mục tiêu lớn. Lương Xuân Trường quyết tâm giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng Vì sao đội tuyển Việt Nam lại tập vào giữa trưa nắng nóng? Do thời tiết tại Malaysia hay mưa buổi chiều nên chúng em tập vào buổi sáng để tránh mất một buổi tập. Xuân Trường đánh giá về đối thủ Malaysia như nào? Hiện tại, Malaysia là đội bóng mạnh cũng như sở hữu nhiều cá nhân tốt và có khả năng gây đột biến, mặc dù có những cầu thủ đã bước qua độ tuổi 30. Chúng em đã xem Malaysia thi đấu ở vòng bảng cũng như trận bán kết vừa qua. Và ở buổi tập ngày mai, toàn đội sẽ tiếp tục phân tích đối thủ. Việc phải thi đấu trên sân Bukit Jalil, nơi có sức chứa tới 80.000 khán giả sẽ là trận đấu rất khó khăn với đội tuyển Việt Nam? Đây chắc chắn là trận đấu không mấy dễ dàng với ĐT Việt Nam khi phải thi đấu trên sân Bukit Jalil của Malaysia, tuy nhiên toàn đội đang rất háo hức khi được thi đấu ở sân sức chứa lên tới 80.000 khán giả này. Cảm xúc của Xuân Trường thế nào khi Việt Nam vào chung kết sau 10 năm chờ đợi? ôi rất vui khi đội tuyển Việt Nam được góp mặt ở trận chung kết AFF Cup 2018, bởi đây là giải bóng đá lớn nhất Đông Nam Á. Tuy nhiên chúng tôi chưa thoả mãn khi ĐT Việt Nam lọt vào chung kết AFF Cup 2018. Huyền Trang (từ Kuala Lumpur)