Dân trí Thời gian gần đây, Xuân Trường và Quang Hải đóng vai trò giống như ở đội tuyển Việt Nam, đó là vào vai tiền vệ tổ chức của đội tuyển. Dùng cả 2 người cùng lúc có thể khiến họ giẫm chân nhau và mất cân bằng trong đội hình. Nhưng trước đội Lào có thể sẽ khác.Chuyện Xuân Trường và Quang Hải “giẫm chân nhau” khi thi đấu là chuyện đã xuất hiện tại Asiad 2018, khi HLV Park Hang Seo cùng lúc bố trí cả 2 cầu thủ vừa nêu trong đội hình xuất phát của đội tuyển Olympic Việt Nam. Khi đó, Xuân Trường gần như bị mất tác dụng, bởi anh không thể dâng cao hỗ trợ tuyến trên, vì mỗi lần dâng cao lại giẫm lên vị trí của Quang Hải. Xuân Trường cũng không thể lùi thấp để đóng vai tiền vệ phòng ngự, bởi đấy chẳng phải là sở trường của cầu thủ đang khoác áo CLB HA Gia Lai. Việc sắp Xuân Trường và Quang Hải cùng lúc trên sân cũng được đánh giá là mạo hiểm, làm mất cân đối giữa thế công và thế thủ của đội tuyển Việt Nam, bởi khi có thêm 1 người trong số 2 người vừa nêu ở trên sân, đội bóng của HLV Park Hang Seo phải giảm bớt 1 tiền vệ phòng ngự. Xuân Trường có thể trở lại khi đội tuyển Việt Nam bắt đầu chiến dịch AFF Cup 2018, trước đội tuyển Lào (ảnh: Gia Hưng) Dù vậy, sự cân bằng đấy là cần thiết khi chúng ta đối đầu với các đội bóng ngang sức trở lên. Còn trước đội tuyển Lào vốn có thực lực yếu hơn, HLV Park Hang Seo vẫn có thể sắp cả Quang Hải lẫn Xuân Trường ra sân cùng lúc. Khi đó, ông Park có thể hướng đến việc sử dụng cùng lúc 2 tiền vệ tấn công ở trung tâm, hoặc đơn giản hơn nữa là đẩy Quang Hải nhô hẳn lên cao, đá sát với trung phong Anh Đức, còn Xuân Trường đóng vai cầu nối giữa hàng tiền đạo và hàng tiền vệ. Nếu Xuân Trường không giỏi ở khả năng thu hồi bóng, không giỏi phòng ngự từ xa, HLV Park Hang Seo có lẽ sẽ hỗ trợ 2 tiền vệ tổ chức Quang Hải và Xuân Trường bằng một tiền vệ phòng ngự mạnh mẽ, thu hồi bóng tốt, để cả Quang Hải lẫn Xuân Trường thoải mái thể hiện sự sáng tạo của mình, mà không bận tâm đến việc để mắt đến nhiệm vụ phòng ngự. Một trong những vấn đề khiến HLV Park Hang Seo quan tâm tại AFF Cup 2018, đó là giúp Xuân Trường nhanh chóng lấy lại phong độ. Bởi, Xuân Trường càng nhanh lấy lại phong độ, đội tuyển Việt Nam càng có lợi về mặt nhân sự, về mặt lối chơi và về khả năng “sát thương” cho đối thủ, từ các đường chuyền của Xuân Trường, từ các pha đá phạt của cầu thủ này. Mà không cách nào tốt hơn giúp Xuân Trường lấy lại phong độ bằng cách cho anh thi đấu thật nhiều trận, nhiều trận nhất trong khả năng có thể. Trận đấu với Lào có thể sẽ là một trong trận đấu mà Xuân Trường cần để tìm lại phong độ của chính mình! Kim Điền