Dân trí Gần như chắc chắn HLV Park Hang Seo sẽ có một vài thay đổi trong đội hình xuất phát ở trận tiếp Campuchia 19h30 tối nay, hai vị trí của Xuân Trường và Văn Quyết có thể đã được ông thầy người Hàn Quốc tính đến.Ở buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo tiết lộ, ông muốn dùng một tiền vệ có khả năng đánh chặn từ xa tốt. Lý do bởi tuyển Campuchia sở hữu một vài cá nhân có khả năng đột phá, đặc biệt là tiền đạo chủ lực . Trong các tiền vệ trung tâm hiện tại có Huy Hùng, Hùng Dũng, Xuân Trường và Quang Hải, người có khả năng đá trụ tốt nhất là Hùng Dũng. Đây là cầu thủ được HLV Park Hang Seo rất ưa thích, rất tiếc là ở Asiad vừa qua anh đã bị chấn thương. Văn Quyết nhiều khả năng sẽ ngồi dự bị ở trận đấu với Campuchia - Ảnh: Gia Hưng Từ đầu giải, cặp Xuân Trường - Quang Hải đã được HLV Park Hang Seo sử dụng, nhưng khả năng ông thầy người Hàn Quốc buộc phải có những thay đổi để hướng tới một lối chơi, kết quả tốt nhất trước đối thủ Campuchia. Theo đó, Hùng Dũng nhiều khả năng sẽ ra sân từ đầu, đồng nghĩa với việc Xuân Trường phải ngồi ghế dự bị. Quyết định của thầy Park không chỉ giúp tuyển Việt Nam gia cố hàng phòng ngự với khả năng đánh chặn từ xa rất tốt của Hùng Dũng, mà Xuân Trường cũng được nghỉ ngơi cho vòng bán kết. Trong khi đó, vị trí của Văn Quyết đang gây ra nhiều tranh cãi nếu HLV Park Hang Seo tiếp tục tin dùng anh. Ở trận gặp Myanmar, Văn Quyết chơi không tốt, đã phải thay ra ở đầu hiệp 2. Vai trò của đội trưởng Văn Quyết không được thể hiện là một trong những lý do khiến tuyển Việt Nam còn thiếu một cái gì đó để có thể làm nên khác biệt trước Myanmar. Ở vị trí của Văn Quyết, có nhiều cầu thủ khát khao thể hiện như Phan Văn Đức, Văn Toàn, Tiến Linh. Với việc gặp Campuchia không có quá nhiều áp lực, sự mới mẻ của hàng công cũng là điều mà ông Park Hang Seo cần tính tới. Thực tế thì việc Văn Quyết ngồi dự bị cũng là điều hợp lý ở thời điểm hiện tại. Anh vẫn rất cần cho những trận đấu lớn, nhưng điều quan trọng là phải đạt phong độ tốt nhất. Ngoài Văn Quyết, Xuân Trường, hai cầu thủ Văn Hậu và Quế Ngọc Hải cũng sẽ được thầy Park cân nhắc kỹ khi đã nhận mỗi người một thẻ vàng. Nếu tiếp tục nhận thẻ ở trận gặp Campuchia tối nay, cả hai không thể đá trận bán kết lượt đi nếu tuyển Việt Nam đi tiếp. Phạm Huy