Dân trí Là VĐV đầu tiên của Việt Nam giành HCV Olympic, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh chính là người cầm đuốc trong lễ khai mạc Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ 8, diễn ra vào tối 25/11 trên sân Mỹ Đình, Hà Nội.Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh cùng 7 VĐV đạt thành tích xuất sắc như Bùi Thị Thu Thảo (điền kinh), Phạm Thị Thảo (Rowing)... tham gia rước đuốc được lấy từ Bảo tàng Hồ Chí Minh. VĐV Vũ Thành An (đấu kiếm) thay mặt cho hơn 11.000 VĐV đọc lời tuyên thệ. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu khai mạc Đại hội TDTT toàn quốc 2018 Chương trình Lễ khai mạc kéo dài 100 phút bao gồm phần lễ và phần hội và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội và Đài Truyền hình một số tỉnh, thành phố tiếp sóng. Chuẩn bị cho Lễ khai mạc, BTC đã huy động các lực lượng tham gia biểu diễn và bắt đầu tập luyện từ ngày 24/8/2018. Mặt cỏ SVĐ Mỹ Đình đã được phủ những tấm nhựa chuyên dụng để làm sàn diễn. Sân khâu được lắp đặt 3 màn hình LED cỡ lớn với hàng trăm tấn thiết bị, máy móc, các dàn đèn chiếu sáng đã được lắp đặt xong và chạy thử nghim từ nhiều ngày trước. Đại hội TDTT toàn quốc lần 8 (diễn ra từ 25/11 đến 10/12) có sự góp mặt của hơn 11.700 VĐV, HLV, trọng tài, trong đó có hơn 7.000 VĐV Đại hội TDTT toàn quốc lần 8 (diễn ra từ 25/11 đến 10/12) có sự góp mặt của hơn 11.700 VĐV, HLV, trọng tài, trong đó có hơn 7.000 VĐV. Đại hội tổ chức 36 môn, 743 nội dung thi đấu, trong đó ngoại trừ bóng chuyền bãi biển diễn ra tại tỉnh Khánh Hòa, phân môn đua xe đạp địa hình tại tỉnh Hòa Bình, tất cả các môn, phân môn còn lại đều diễn ra tại Hà Nội. Kinh phí tổ chức đại hội được BTC tiết lộ vào khoảng 50 tỷ. Với tư cách chủ nhà đại hội, thành phố Hà Nội tham dự với lực lượng đông đảo gồm 845 VĐV, thi đấu ở cả 36 môn và đặt mục tiêu bảo vệ ngôi nhất toàn đoàn. Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh rước đuốc tại lễ khai mạc Đại hội TDTT toàn quốc 2018 Tính đến thời điểm 22h00 ngày 25/11, đoàn chủ nhà Hà Nội đang tạm dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương với 30 HCV, 23 HCB và 19 HCĐ. Đoàn TP HCM xếp thứ 2 với 19 HCV và đoàn Bình Dương giành 8 HCV, đứng hạng 3. An An