Dân trí Zverev tạo nên bất ngờ lớn khi đánh bại tay vợt kỳ cựu Roger Federer để giành quyền tiến vào chung kết, anh sẽ gặp lại Djokovic, người đã thắng Anderson trong trận bán kết hai cũng chỉ sau hai setỞ một cuộc chiến giữa sức trẻ và sự kinh nghiệm thì phần thắng đã nghiêng về sức trẻ, phong độ của Federer ở hai trận đấu cuối của vòng bảng rất xuất sắc nên có chút bất ngờ khi tay vợt người Thụy Sĩ đã thất bại trước tay vợt trẻ Zverev tại bán kết. Hạt giống số 3 đã thắng đối thủ đàn anh 7-5 7-6(5) chỉ sau 1 giờ 37 phút thi đấu. Màn thể hiện của Federer không tồi, mọi con số thống kê cho thấy chênh lệch giữa hai tay vợt không cao, điều đó chứng tỏ sự mạnh mẽ cùng khát khao chiến thắng của tuổi trẻ đã đưa Zverev tới chiến thắng. Zverev đã có chiến thắng trước Federer Sự tự tin là điều thấy rõ khi Zverev đối đầu với Federer, tay vợt người Đức cầm giao bóng trước và rất hoàn hảo với những game cầm giao bóng. Bất chấp việc đối thủ cũng bám đuổi quyết liệt, nhưng Zverev không hề gặp áp lực. Không tie-break cho tới game 12, Federer đã liên tục mắc sai lầm để rồi thua trắng ở game đấu anh có quyền giao bóng, qua đó thất bại 5-7. Federer khởi động tốt ở set hai khi bẻ game 3 để vượt lên dẫn trước, nhưng Zverev cũng không cho đối thủ bứt phá, anh bẻ game bốn để quân bình tỉ số 2-2. Sau chút chệch choạc, Zverev trở lại với phong độ ấn tượng, ở hai game tiếp theo cầm giao bóng anh đều thắng. Federer cũng tìm lại được sự ổn định để tiếp tục bám đuổi. Khi set đấu phải thực hiện thi đấu tie-break, sự cố xảy ra khi Federere đang dẫn trước 4-3, Zverev dừng lại sau khi đang thi đấu với Federer do một cậu bé nhặt bóng đã thả một quả bóng xuống sân. Trọng tài sau đó đã cho tay vợt người Đức thực hiện lại quả phát bóng, anh đã san hòa 4-4 và sau đó thi đấu tốt để có được mini break và thắng 7-5. Sau trận đấu, Zverev đã nói lời xin lỗi về sự cố trên, bởi nếu không được thực hiện giao bóng lại rất có thể người thua set hai sẽ là tay vợt trẻ người Đức. Federer cũng không trách móc đối với tay vợt người Đức, tuy nhiên anh không hài lòng với trọng tài. Các cổ động viên yêu mến Federer đã nổi giận khi Zverev phải đánh lại. Mặc dù vậy, không thể phủ nhận sự mạnh mẽ của Zverev, tay vợt người Đức đã đối diện với nhiều áp lực khi người hâm mộ Federer hét lên “Tiến lên Federer! Tiến lên Federer!” rất ồn ào khi loạt tie-break bắt đầu, nhưng anh đã khiến đám đông dần trở nên im lặng. Djokovic đã giành chiến thắng trước Anderson Zverev sẽ gặp lại đàn an Novak Djokovic ở trận chung kết, hạt giống số 1 đã thắng Kevin Anderson 6-2 6-2 ở trận bán kết hai. Ở vòng bảng, Djokovic cũng đã thắng dễ trước Zverev, tuy nhiên với việc vừa đánh bại Federer và trở thành tay vợt đầu tiên kể từ năm 1996 lọt vào chung kết, Zverev sẽ mang lại nhiều thách thức hơn cho Nole. P.S