Dân trí Tại sân quốc tế Vientiane, chỉ có một vài CĐV đứng đợi để chào đội tuyển Việt Nam về nước. Các tuyển thủ Việt Nam cũng làm thủ tục rất nhanh để lên máy bay vào lúc 19h40 tối nay, chính thức kết thúc chuyến làm khách tại Lào.Dự kiến đội tuyển Việt Nam sẽ về tới sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào lúc 20h50 tối nay, sau đó di chuyển về khách sạn. Thông tin từ VFF, nhiều khả năng trong ngày mai HLV Park Hang Seo sẽ cho toàn đội xả trại, nghỉ ngơi một ngày, trước khi tập trung trở lại để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia vào ngày 16/11 tới. Hình ảnh đội tuyển Việt Nam về nước Huyền Trang