Dân trí Man Utd rất bế tắc trước Young Boys và mãi tới phút bù giờ thứ nhất họ mới ghi được bàn thắng mở tỉ số. Phấn khích với bàn thắng muộn của Fellaini, Mouirnho đã xách các giỏ đựng chai nước ném và đập tung tóe.Man Utd tiếp Young Boys trên sân nhà ở lượt trận thứ năm của vòng bảng Champions League. Đối thủ đến từ Thụy Sĩ được xem là mỏ điểm của bảng H, Man Utd cũng thắng 3-0 ở lượt đi vì thế họ được đánh giá sẽ thắng dễ dàng trong lượt về. Đáng buồn rằng trên sân nhà, Man Utd đã thi đấu không sắc nét như kỳ vọng của người hâm mộ, họ cũng không mạnh mẽ như đòi hỏi của Mourinho. Suốt 90 phút thi đấu chính thức, Man Utd không tạo ra được nhiều cơ hội thực sự nguy hiểm trước cầu môn đối phương. Khá nhiều cổ động viên của Man Utd chán nản tới mức đã bỏ về, nhưng bất ngờ lại nổ ra ở phút bù giờ thứ nhất, Fellaini dứt điểm gọn gàng sau đường chuyền của Lukaku để ghi bàn thắng mở tỉ số. Chờ đợi mãi mới thấy bàn thắng, Mourinho đã vui mừng đầy quá khích. Ngay khi bóng chui vào lưới, chiến lược gia người Bồ Đào Nha xách một giỏ đựng chai nước được đặt ở đường biên rồi ném xuống dưới. Ông tiếp tục phấn khích với việc xách giỏ đựng chai nước thứ hai rồi vung tay đập thẳng xuống sàn. Hành động mạnh mẽ của Mourinho khiến nước bay tung tóe. Rất có thể nhiều chai nước đã bị vỡ. Chứng kiến hành động ăn mừng quá khích của chiến lược gia người Bồ Đào Nha, nhiều tờ báo Anh đã lên tiếng chỉ trích, cho rằng đây là hành động đáng xấu hổ. Hình ảnh Mourinho đập giỏ đựng chai nước Sau khi vứt một giỏ chia nước xuống dưới, Mourinho đã túm lấy giỏ đựng chai nước thứ hai đang để ngoài biên Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đập cả giỏ xuống đất cho thấy ông đang rất muốn được trút giận Chiến lược gia người Bồ Đào Nha hành động mạnh tay và dứt khoát Cả một giỏ nước bị Mourinho ném xuống Những chai nước vỡ tung tóe Tuy nhiên, phần nào có thể thông cảm được cho Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha trước trận khẳng định muốn học trò nhập cuộc nhanh để sớm có bàn thắng, nhưng đáng tiếc các học trò đã không chơi như ông mong muốn. Mourinho quá sốt ruột để chờ bàn thắng mở tỉ số của trận và phải tới khi gần hết giờ ông mới được thỏa mãn. Ngoài ra, bàn thắng của Fellaini cũng giúp Man Utd cầm chắc chiến thắng. Chỉ cần thắng Man Utd sẽ vào vòng 1/8 và Mourinho như trút được cả núi áp lực. Nếu Man Utd hòa Young Boys, chẳng biết điều gì xảy ra với họ vì họ buộc phải sinh tử với Valencia ở lượt cuối trận đất Tây Ban Nha để giành vé đi tiếp, khi ấy không loại trừ khả năng Man Utd sẽ bị loại. Do đó, Mourinho đã không thể kiếm chế cảm xúc sau khi Fellaini ghi bàn. Phù Sa