Dân trí Ngay sau khi biết tin mình không còn nằm trong kế hoạch sử dụng của HLV Park Hang Seo ở AFF Cup 2018, tiền vệ, Quả bóng vàng Việt Nam 2017 Đinh Thanh Trung đã tuyên bố giải nghệ sự nghiệp thi đấu đội tuyển quốc gia ở tuổi 30.Sáng 4/11, đội tuyển Việt Nam có buổi họp kín sau khi HLV Park Hang Seo công bố danh sách chính thức tham dự AFF Cup 2018. Ở buổi họp này, 2 thành viên Dương Thanh Hào và Đinh Thanh Trung đã gửi lời cảm ơn tới thầy Park, ban huấn luyện cùng các cầu thủ, trước khi chia tay đội tuyển sau 1 tháng tập trung. Đinh Thanh Trung quyết định giã từ đội tuyển quốc gia ở tuổi 30 Cá nhân Đinh Thanh Trung cũng chia sẻ rằng đây là lần cuối cùng anh lên tuyển. Cầu thủ CLB Quảng Nam chính thức giã từ đội tuyển quốc gia để chơi những năm tháng cuối sự nghiệp cho CLB. Một thành viên đội tuyển Việt Nam cho biết, Thanh Trung bật khóc khi nói những lời cuối cùng với tư cách là một tuyển thủ quốc gia. Thanh Trung dù rất buồn khi bị loại khỏi đội tuyển nhưng lý do chính dẫn đến quyết định giã từ đội tuyển là vì đã nhiều tuổi, muốn dành đất cho các cầu thủ trẻ. Các đồng độ cũng đã động viên Thanh Trung, chúc anh gặt hái thành công khi tập trung cho nhiệm vụ ở CLB Quảng Nam. Thanh Trung chúc cho đội tuyển Việt Nam giành cúp vàng AFF Cup 2018. Như vậy là danh sách đội tuyển Việt Nam chính thức đã được chốt lại 23 cái tên. Toàn đội sẽ lên đường sang Lào vào sáng mai, 5/11. T.Đ