Dân trí Trong lịch sử hơn 20 năm của AFF Cup, tuyển Việt Nam đã có tới 10 lần vượt qua vòng bảng để lọt vào bán kết. Vậy các cầu thủ của chúng ta đã thi đấu thành công, thất bại tại vòng đấu knock-out này như thế nào?1. AFF Cup 1996 - Thất bại Lần đầu tiên giải đấu bóng đá khu vực Đông Nam Á được tổ chức, đội tuyển Việt Nam đã nằm chung bảng với Myanmar, Indonesia, Lào và Campuchia. Tuyển Việt Nam đứng nhì bảng A và gặp Thái Lan tại bán kết. Kết quả, tuyển Việt Nam thua 2-4 trước Thái Lan và gặp lại Indonesia ở trận tranh hạng ba, họ đã thắng 3-2 để giành tấm huy chương đồng. 2. AFF Cup 1998 - Thành công Việt Nam lần đầu tiên đăng cai AFF Cup, với thế cầu thủ vàng Hồng Sơn, Huỳnh Đức… các cầu thủ Việt Nam đã thi đấu thăng hoa ở vòng bảng, đứng thứ hai chỉ sau Sigapore chỉ số phụ. Gặp lại Thái Lan tại bán kết, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng giòn giã 3-0 để tiến vào chung kết. Tiếc rằng sau đó, đội tuyển Việt Nam lại thua Singapore 0-1 ở trận đấu tranh huy chương vàng. Đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 1998 3. AFF Cup 2000 - Thất bại Đội tuyển Việt Nam đã đứng đầu bảng B gồm Malaysia, Singapore, Campuchia và Lào. Tại bán kết đội tuyển Việt Nam đã thua 2-3 trước Indonesia, người ghi bàn thắng vàng cho đội tuyển xứ vạn đảo là tiền đạo Gendut Christiawan. Sau thất bại ở bán kết, thua tiếp 0-3 trước Malaysia ở trận tranh hạng ba. 4. AFF Cup 2002 - Thất bại Lại một kỳ AFF Cup nữa thành công với đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng, Việt Nam đã đứng đầu bảng A gồm Indonesia, Myanmar, Philippinesvà Campuchia. Tuy nhiên, tại bán kết tuyển Việt Nam đã thua nặng nề 0-4 trước Thái Lan. Chút danh dự được vớt vát cho tuyển Việt Nam khi họ đã thắng Malaysia 2-1 ở trận tranh huy chương đồng. 5. AFF Cup 2007 - Thất bại Sau khi không vượt qua được vòng bảng AFF Cup 2004, Việt Nam đã tìm lại sự thành công bằng việc lọt qua vòng bảng AFF Cup 2007. Ở hai trận bán kết lượt đi và về, tuyển Việt Nam đã thua với tổng tỉ số 0-2 trước Thái Lan. AFF Cup đã được sang một thể thức thi đấu mới và không còn trận tranh hạng ba. 6. AFF Cup 2008 - Thành công Việt Nam đã thi đấu thành công ở vòng bảng với quyền lọt vào bán kết gặp Singapore. Chiến thắng với tổng tỉ số 1-0, tuyển Việt Nam vào chung kết gặp lại Thái Lan, đối thủ đã đánh bại thầy trò HLV Calisto ở vòng bảng. Với chiến thắng 2-1 trên đất Thái Lan và hòa 1-1 ở trận lượt về tại Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam đã lần đầu vô địch AFF Cup. Đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 1998 7. AFF Cup 2010 - Thất bại Việt Nam bước vào giải đấu với tư cách đội bảo vệ ngôi vô địch, tại vòng bảng tuyển Việt Nam thi đấu thành công với ngôi vị đầu bảng gồm các đội tuyển Philippines, Singapore và Myanmar. Ở bán kết, Việt Nam đã gặp Myanmar. Với việc để thua 0-2 ở trận lượt đi trên sân khách, tuyển Việt Nam đã không thể lội ngược dòng ở trận lượt về, chỉ có kết quả hòa 0-0, tuyển Việt Nam đã dừng bước. 8. AFF Cup 2014 - Thất bại Sau khi thi đấu không thành công ở AFF Cup 2012, tuyển Việt Nam đã tìm lại vị thế ở AFF Cup 2014. Đoàn quân của huấn luyện viên Miura đã thi đấu thành công ở trận bán kết lượt đi trên sân Malaysia với chiến thắng 2-1, tuy nhiên không thể ngờ đội tuyển Việt Nam lại thua 2-4 tại trận lượt về trên sân Mỹ Đình. Thất bại với tổng tỉ số 4-5, tuyển Việt Nam đã dừng bước. 9. AFF Cup 2016 - Thất bại Tuyển Việt Nam đứng đầu vòng bảng và gặp Indonesia ở trận bán kết. Lượt đi tuyển Indonesia đã thắng 2-1 trên sân nhà, họ đã thua 1-2 tại Mỹ Đình sau 90 phút thi chính thức. Hai đội đã phải thi đấu hiệp phụ để phân định thắng bại. Bàn thắng từ chấm phạt đền ở phút 97 của Lestusen đã giúp Indonesia vượt lên thắng với tổng tỉ số 3-2, qua đó khiến tuyển Việt Nam phải dừng bước. 10. AFF Cup 2018 Đội tuyển Việt Nam đã bất bại ở vòng bảng, thậm chí không bị lọt lưới. Vào 2/12 tới đây, tuyển Việt Nam sẽ thi đấu bán kết lượt đi với Philippines ở Bacolod, bốn ngày sau trận lượt về sẽ diễn ra ở Mỹ Đình. Phù Sa