Dân trí Đội tuyển Việt Nam vừa hòa khá đáng tiếc trên sân của Myanmar ở lượt trận thứ ba vòng bảng AFF Cup, trận hòa này khiến tuyển Việt Nam tiếp tục đứng nhì bảng A. Đâu là những điểm sáng, tối của các học trò huấn luyện viên Park Hang Seo ở trận đấu vừa diễn ra?Dấu ấn của huấn luyện viên Park Hang Seo, Văn Đức Vị chiến lược gia người Hàn Quốc một lần nữa cho thấy khả năng đọc trận đấu tốt, khả năng ứng phó linh hoạt với chiến thuật cũng như sử dụng con người tuyệt vời. Ở trận đấu gặp Myanmar, HLV Park Hang Seo gây bất ngờ khi để Phạm Văn Đức thi đấu ở vị trí hậu vệ tấn công phải trong sơ đồ chiến thuật 3-4-2-1. Cách sắp xếp nhân sự này gây ra quá nhiều sự ngạc nhiên, bởi Văn Đức vốn là một cầu thủ tấn công, anh chưa bao giờ thi đấu dạt biên phải trong các cấp đội tuyển Việt Nam, thường anh thi đấu ở vị trí tiền đạo lùi hoặc tấn công dạt trái. Trên thực tế Văn Đức vẫn chơi tốt ở vị trí mới, anh hợp cùng Công Phượng đưa cánh phải trở thành mũi tấn công chính của tuyển Việt Nam ở hiệp một. Văn Đức cũng gây dấu ấn mạnh nhất trong đội hình tuyển Việt Nam ở hiệp đâu tiên với pha dứt điểm đập cột dọc trái của Myamar ở phút 36. HLV Park Hang Seo vẫn cho thấy khả năng ứng biến tốt trong chiến thuật Nhận thấy tuyến giữa Việt Nam và hàng công chơi không ổn trong hiệp một, HLV Park Hang Seo không ngần ngại điều chỉnh nhân sự ngay đầu hiệp hai bằng việc rút Văn Quyết, Xuân Trường ra sân, thay thế vào đó là Trọng Hoàng, Hùng Dũng. Với hai sự điều chỉnh đó, Việt Nam đã có thể trận tốt hơn hẳn so với hiệp đầu tiên. Văn Đức khi được trả lại ở vị trí tấn công trái cũng thi đấu tròn vai. Quyết định đưa Văn Toàn vào thay Công Phượng ở phút 76 của HLV Park Hang Seo cũng chính xác. Thể lực còn dồi dào của Văn Toàn khiến hàng thủ Myanmar nhiều phen toát mồ hôi. Chính Văn Toàn sút tung lưới Myanmar nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị (dường như đó là quyết định sai của trọng tài). Chút đáng tiếc khi Trọng Hoàng và Văn Toàn chưa thực sự hiểu nhau, nếu họ ăn ý hơn, hẳn cánh trái Myanmar sẽ không thể chống đỡ. Nỗi lo tuyến giữa và khâu dứt điểm Tuyển Việt Nam đã không thể giành chiến thắng trước Myanmar và có một vài điểm chưa tốt trong trận đấu này. Trước tiên là tuyến giữa, huấn luyện viên Park Hang Seo thường xuyên sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Xuân Trường, Quang Hải trong những trận đấu vừa qua, có thể thấy đây là cặp tiền vệ ưng ý nhất với chiến lược gia người Hàn Quốc lúc này, tuy nhiên sự ổn định của họ, đặc biệt Xuân Trường vẫn đang để lại dấu hỏi lớn. Trước thềm AFF Cup, Xuân Trường có phong độ thi đấu không thực sự tốt, thậm chí ở kỳ Asiad vừa qua, anh còn thường xuyên phải ngồi dự bị. Trong 45 phút đầu tiên của trận đấu gặp Myanmar, Xuân Trường cũng thi đấu quá mờ nhạt, thường xuyên bị đối thủ qua mặt và cũng không có thể phát động tấn công tốt như kỳ vọng nên đã phải rời sân sau hiệp đầu. Xuân Trường chưa có được sự ổn định như kỳ vọng Việc đẩy Quang Hải lùi sâu không mới, nhưng nếu như ở Asiad đội tuyển Olympic Việt Nam thường xuyên thi đấu với ba tiền vệ trung tâm thì giờ đây tuyến giữa của Việt Nam đang mỏng đi, điều đó khiến các tiền vệ trung tâm phải hoạt động vất vả hơn. Cả Xuân Trường, Quang Hải đều không phải những cầu thủ mạnh về thể lực, cho nên sẽ rất khó cho họ khi đối đầu với những đối thủ có tuyển giữa giàu chất cơ bắp, trận gặp Myanmar chính là minh chứng cho điều đó. Mục tiêu của tuyển Việt Nam là hướng tới tấm huy chương vàng, điều đó đồng nghĩa phải có mặt ở bán kết, chung kết. Những đối thủ ở bán kết, xa hơn là chung kết mới thực sự đáng ngại. Và vì thế, tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam cần có một tuyến giữa mạnh mẽ, linh hoạt hơn. Mặc dù ghi được năm bàn thắng sau chỉ hai trận đầu tiên, nhưng tới trận gặp Myanmar, khâu dứt điểm của tuyển Việt Nam mới bộc lộ rõ những điểm yếu. Ở trận này, các tuyển thủ của chúng ta dứt điểm 11 lần, có tới sáu lần bóng đi ra ngoài. Việc không chắt chiu được những cơ hội ghi bàn đã khiến tuyển Việt Nam phải chia điểm. Các cầu thủ Việt Nam dứt điểm nhiều nhưng không thể ghi bàn Trong năm lần sút trúng cầu môn đối phương, có tới bốn lần các tuyển thủ “nhằm thẳng” thủ thành đối phương và sút, pha bóng duy nhất khiến thủ thành Kyaw Zin Htet chịu khuất phục đó chính là pha dứt điểm trúng cột dọc của Văn Đức ở gần cuối hiệp một. Để chơi lối chơi phòng thủ phản công, các đội bóng muốn thành công bắt buộc phải có khả năng dứt điểm tốt (như trận gặp Malaysia). Vì vậy, tuyển Việt Nam cần cải thiện khâu dứt điểm, bởi khi vào bán kết đối thủ dù có là đội bóng nào (nhiều khả năng là Philippines hoặc Thái Lan) thì chắc chắn họ đều mạnh hơn những đối thủ Việt Nam đã đối diện ở vòng bảng và khó khăn sẽ nhiều hơn nên cần phải biết cách tận dụng tối đa những cơ hội ghi bàn được tạo ra. Phù Sa