Dân trí Dù là đội bóng mạnh nhất AFF Cup 2018 cho đến thời điểm này, nhưng Thái Lan không phải không có điểm yếu, và một trong những điểm yếu đấy có thể nằm ở vị trí thủ môn.Ở trận đấu với Philippines vừa rồi, bàn thua của đội tuyển Thái Lan một phần do thiếu may mắn, phần khác do thủ thành Chatchai Budprom đổ người rất chậm, khiến bóng cuộn vào lưới đội bóng đất Chùa Vàng. Trong bàn thua vừa nêu, thấy rõ là hậu vệ cánh Philipp Roller của Thái Lan tỏ ý không hài lòng về phản xạ chậm chạp của thủ thành Chatchai, bởi có lẽ Roller cho rằng với tư cách là người trấn giữ khung thành của đội tuyển quốc gia, thủ môn Chatchai lẽ ra phải làm được hơn thế. Nên nhớ, thủ môn Chatchai Budprom là người được chọn để thay thế cho thủ thành Sivarak Tedsungnoen. Vì không hài lòng với thủ môn Tedsungnoen, sau màn trình diễn thiếu ấn tượng trước Indonesia cách đó ít ngày, nên HLV Milovan Rajevac của đội tuyển Thái Lan mới thay thủ thành Tedsungnoen bằng thủ môn Chatchai Budprom, nhưng cả người được thay và người bị thay đều không thể khiến ông Rajevac yên tâm. Thủ môn Chatchat Budprom là một trong những điểm yếu của Thái Lan tính cho đến thời điểm hiện tại Còn nhớ, ở trận đấu với Indonesia, dù Thái Lan thắng 4-2, nhưng ở 2 bàn thua của đội bóng đất Chùa Vàng trước đội bóng xứ vạn đảo, thủ thành Sivarak Tedsungnoen đều bị điểm kém. Thủ môn này phản xạ chậm chạp trong tình huống sút xa mở tỷ số của Zulfiandi bên phía Indonesia ở phút 29. Đến phút 89, Tedsungnoen một lần nữa đổ người rất chậm khi Aryanto đánh đầu gỡ 2-4 cho đội bóng xứ vạn đảo. Đặc biệt, ở tình huống Aryanto gỡ 2-4 cho Indonesia, nếu Tedsungnoen phản xạ tốt hơn, đổ người nhanh và dứt khoát hơn, anh hoàn toàn có thể chặn được pha đánh đầu không mấy hiểm của cầu thủ bên phía Indonesia. Đây là giải đấu mà Thái Lan không thể sử dụng thủ thành số 1 của bóng đá đất Chùa Vàng hiện nay là Kawin, do thủ môn Kawin đang bận thi đấu tại Bỉ. Những người thay thế cho Kawin vừa nêu ở trên gồm 2 thủ môn Sivarak Tedsungnoen và Chatchai Budprom rõ ràng chưa tương xứng với trình độ của đội tuyển Thái Lan hiện nay. Họ hiện không so được với các thủ môn hàng đầu Đông Nam Á như thủ thành Neil Etherigde (Philippines), Hassan Sunny (Singapore), hoặc thủ môn Đặng Văn Lâm của đội tuyển Việt Nam. Thủ môn là một trong những vị trí xung yếu nhất của từng đội bóng, thành ra khi chưa tìm được sự an toàn nơi người trấn giữ khung thành, đội tuyển Thái Lan nói chung khó mà tìm thấy sự yên tâm. Hàng công của Thái Lan có hay đến mức nào, hệ thống chiến thuật của họ có chặt chẽ đến mức nào đi chăng nữa, mà thủ môn của đội này chỉ cần một sai lầm, hoặc một pha phản ứng chậm chạp ở các trận đấu quyết định, thì Thái Lan vẫn có thể trả giá rất đắt! Thiện Nhân