Dân trí Chơi không quá ấn tượng, tuy nhiên Barcelona vẫn đánh bại Villarreal 2-0 tại Nou Camp ở vòng 14 La Liga. Với kết quả này, đoàn quân HLV Valverde đã lấy lại ngôi đầu bảng từ tay Sevilla.Sau những những chuỗi trận không được như ý, Barcelona dần tìm lại sự ổn định của mình ở La Liga. Việc đã giải quyết sớm đấu trường Champions League khiến CLB xứ Catalonia có thể toàn tâm toàn ý cho La Liga. Barcelona có chiến thắng quan trọng trước Villarreal để giành lại ngôi đầu bảng La Liga May mắn hòa Atletico ở lượt đấu trước, Barcelona tiếp tục đối diện với trở ngại khác là Villarreal. Thầy trò HLV Valverde phần nào gặp nhiều khó khăn và phải sau hơn 30 phút thi đấu, Barca mới mở được tỷ số nhờ công Pique. Sang hiệp 2, Villarreal đã chơi lối chơi đầy khó chịu khiến Barcelona đối diện với nhiều áp lực. Tuy nhiên ba phút trước khi hết giờ, tài năng trẻ Alena đã tỏa sáng đúng lúc ấn định chiến thắng 2-0 cho Los Blaugrana. Trận đấu diễn ra căng thẳng và quyết liệt Đây là trận đấu Luis Suarez tiếp tục vắng mặt do chấn thương, nên Barca gặp nhiều khó khăn trong khâu dứt điểm. Dù không ghi bàn, tuy nhiên Lionel Messi vẫn để lại không ít dấu ấn trong chiến thắng trước Villarreal. Ở loạt trận đêm qua, cả Sevilla lẫn Atletico đều bị các đối thủ Alaves, Girona cầm hòa 1-1. Kết quả này giúp Barcelona vươn lên ngôi đầu bảng La Liga sau vòng 14 với 28 điểm, nhưng khoảng cách so với Sevilla, Atletico không đáng kể. Villarreal biết cách tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm Trong bối cảnh nhiều cầu thủ chấn thương, HLV Valverde đưa ra nhiều điều chỉnh về đội hình ra sân. Vidal hiện diện ở giữa sân cùng Busquets, Rakitic còn bộ ba tấn công là Coutinho, Dembele và Lionel Messi. Những phút đầu tiên, Villarreal bất ngờ là đội chơi ép sân hơn. Phút thứ 3 hàng thủ của Barcelona đã có giây phút lơi lỏng và để cho Chukwue dễ dàng thoát xuống và thực hiện đường căng ngang. Rất may khi không có cầu thủ Villarreal nào chạm được vào bóng. Pique đánh đầu mở tỷ số cho Barcelona ở phút 35 5 phút sau, Barca có câu trả lời khi Messi nhận đường chuyền của Alba và tung ra cú cứa lòng sở trường, tuy nhiên thủ môn Asenjo của Villarreal đã cản phá thành công. Barca là đội kiểm soát thế trận tốt hơn, nhưng Villarreal lại tạo ra được những cơ hội nguy hiểm. Phút 13, bóng dội cột dọc khung thành Barca sau cú sút cận chân của Gerard Moreno. Dembele thi đấu khá năng nổ ở trận đấu này Ba phút sau, Ivan Rakitic tung cú sút ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch khung thành Villarreal trong gang tấc. Đến phút 23, Dembele dẫn bóng và cứa lòng chân trái, đưa bóng đi đúng vị trí mà thủ môn Asenjo của Villarreal đã chọn sẵn. Sự sắc sảo của Barcelona đã được cụ thể hóa ở phút 35. Từ đường tạt bóng bên cánh phải của Dembele, trung vệ Gerard Pique trong lần hiếm hoi lên tham gia tấn công đã bật cao đánh đầu tung lưới Villarreal, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Tài năng trẻ Alena ấn định chiến thắng 2-0 cho Barcelona Cuối hiệp 1, các pha dứt điểm liên tiếp của các cầu thủ Villarreal đều bị các hậu vệ của Barca cản phá ngay trước mũi giày. Hiệp 2 mới bắt đầu được 2 phút, thủ thành Asenjo của Villarreal vừa có pha cứu thua xuất sắc sau cú đệm bóng cận thành của Arturo Vidal. Dẫn trước bàn, Barcelona chơi khá ung dung trong khoảng thời gian tiếp theo của trận đấu. Villarreal cầm bóng nhiều hơn và đẩy cao tốc độ, nhưng họ đều tỏ ra thiếu sắc sảo ở các pha xử lý cuối cùng. Barcelona đang dần lấy lại sự ổn định tại La Liga Cơ hội tiếp tục đến với Villarreal ở phút 75, tuy nhiên cú sút đưa bóng đi chệch khung thành Barca của tiền đạo mới vào sân thay người Carlos Bacca càng khiến “Tàu ngầm vàng” thêm tiếc nuối. Ba phút trước khi hết giờ, từ đường chọc khe tinh tế của Messi, tiền vệ vào sân thay người Carles Alena có pha thoát xuống rất nhanh, bấm bóng kỹ thuật qua đầu thủ thành Asenjo ấn định thắng lợi chung cuộc 2-0 cho Barcelona. Đội hình thi đấu FC Barcelona: Ter Stegen (2); Semedo (3), Piqué (4), Lenglet (2), Jordi Alba (2); Rakitic (2), Sergio Busquets (2), Arturo Vidal (2) (Aleñá (3), 69’); Dembélé (4), Messi (3), Coutinho (1) (Malcom (2), 79’) Villarreal CF: Sergio Asenjo (3); Mario Gaspar (2), Álvaro (1), Víctor Ruiz (1), Pedraza (1); Trigueros (2) ((Bacca (1), 65’), Cáseres (1), Cazorla (1) (Raba, s.c., 87’); Chukweze (2), Gerard Moreno (2) (Toko Ekambi 1), 78’), Fornals (2) Bàn thắng: 1-0, Piqué (35’); 2-0, Alena (87’) Anh Minh