Dân trí Alexander Zverev đã giành chiến thắng đầy bất ngờ với tỉ số 6-4 6-3 trước đàn anh Djokovic ở trận chung kết ATP Finals. Đây là lần đầu tiên tay vợt người Đức giành ngôi vô địch ở giải đấu lớn cuối cùng trong năm.Năm ngày trước ở vòng bảng, Djokovic dễ dàng đánh bại Zverev sau hai set, những tưởng tay vợt số 1 thế giới sẽ tiếp tục thắng đối thủ trẻ người Đức, nhưng bất ngờ đã nổ ra ở trận chung kết. Zverev sau khi đánh bại Federer ở bán kết đã tiếp tục thăng hoa để đánh bại Nole chỉ sau hai set. Zverev thể hiện phong độ đúng với sự mạnh mẽ, khát khao chiến thắng của tuổi trẻ. Trong khi đó, đây không phải trận đấu ổn định của Nole, tay vợt người Serbia mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng, tới 20 lỗi, gần gấp ba lần số winner anh kiếm được (7). Nole bảo vệ điểm số không tốt trong giao bóng hai, anh chỉ giành điểm 35% (8/23). Zverev lần đầu đăng quang ở ATP Finals Khả năng cứu break của cả hai đều không tốt, nhưng trong khi Zverev để đối thủ bẻ game ở cơ hội duy nhất thì Djokovic có tới sáu lần để đối thủ giành break-point, tay vợt người Serbia cứu thành công hai lần và bị bẻ bốn game.Với phong độ ổn định hơn hẳn, Zverev đã giành chiến thắng rất xứng đáng. “Tôi thực sự không thể mô tả nổi. Đây là danh hiệu lớn nhất mà tôi từng thắng”, Zverev nói trên sân sau khi trở thành tay vợt người Đức đầu tiên giành được danh hiệu uy tín nhất của ATP - danh hiệu thường được gọi là “Grand Slam thứ năm” - kể từ Boris Becker giành chiến thắng ở Frankfurt năm 1995. Zverev bắt nhịp với trận chung kết bằng sự ổn định cao, anh liên tục bám đuối Djokovic trong game đấu thứ nhất không cho đối thủ bứt phá. Sau bốn game cầm giao bóng liên tiếp thuận lợi, Djokovic chơi ở game năm không tốt, anh để đối phương có break-point đầu tiên và bẻ game thành công. Có được break ở game bản lề, Zverev dễ dàng thắng game 10 và thắng 6-4. Zverev đã đánh bại cả Federer và Djokovic để vươn tới chiếc cúp ATP Finals Những game đầu tiên của set hai, cả hai tay vợt đều thi đấu bất ổn, Djokovic chệch choạc hơn khi mất cả hai game đầu tiên cầm giao bóng, trong khi Zverev mất game đầu tiên. Sau khi bứt lên dẫn 3-1, Zverev khiến Djokovic đương đầu với rất nhiều khó khăn. Bất chấp việc tay vợt người Serbia liên tục áp sát bằng những game thắng nhanh, nhưng Zverev đã duy trì được khoảng cách hai game cho tới game thứ 9. Bị dối thủ dẫn trước 5-3, Djokovic lại trở thành người bị áp lực mạnh khi cầm quyền giao bóng ở game 9. Tay vợt người Serbia liên tục để đối thủ dẫn điểm, sau khi không thành công ở match-point đầu tiên, Zverev đã thành công ở lần thứ hai để ấn định chiến thắng 6-3 và kết thúc trận đấu sau 1 giờ 17 phút. Djokovic vẫn sẽ kết thúc năm với vị trí số 1 thế giới Trở thành nhà vô địch ATP Finals trẻ nhất kể từ Djokovic, cũng 21 tuổi, đăng quang vào năm 2008, Zverev gửi thông điệp rõ ràng rằng anh sẵn sàng chinh phục những vị trí hàng đầu của bảng xếp hạng ATP và bắt đầu thu thập các giải thưởng cao nhất. Zverev được coi là tay vợt có nhiều khả năng dẫn dắt tennis trong kỷ nguyên mới khi bộ ba Roger Federer, Djokovic và Rafael Nadal treo vợt. Anh đã chứng minh được phần nào khả năng với những giải thưởng lớn, tuy nhiên trên thực tế thì Zverev vẫn chưa vượt qua tứ kết một giải Grand Slam và anh cần duy trì được sự tiến bộ trong tương lai để vươn tới những thành công cao hơn nữa. Mặc dù thất bại, song Djokovic vẫn dành những lời tốt đẹp cho đối thủ đàn em, anh nói sau trận đấu: “Có rất nhiều điểm tương đồng về quỹ đạo quần vợt chuyên nghiệp ở trong sự nghiệp của chúng tôi. Hy vọng cậu ấy có thể vượt qua tôi. Có rất nhiều thời gian cho cậu ấy, chúc cậu ấy khỏe mạnh và giành được nhiều danh hiệu hơn nữa”. P.S