Dân trí Bị dẫn trước ở hiệp 2, nhưng đội tuyển Anh đã ngược dòng đánh bại Croatia 2-1 tại Wembley. Chiến thắng này giúp “Tam sư” giành ngôi đầu bảng và có mặt ở bán kết UEFA Nations League.Sau khi cùng đánh bại Tây Ban Nha, cả Anh lẫn Croatia đều hứng khởi trong trận đấu cuối cùng của nhóm A4 UEFA Nations League. Đội chiến thắng tại Wembely sẽ giành ngôi đầu bảng, một kết quả hòa sẽ giúp Tây Ban Nha có được vị trí đứng đầu. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng Croatia dẫn bàn nhờ công Kramaric ở phút 57 Croatia đã cho thấy sự sắc sảo trong phản công Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn và căng thẳng, cả hai đội đều đẩy cao tấn công trong hiệp 1. Tuy nhiên sự chắc chắn trong phòng ngự của hai đội khiến không có bàn thắng nào được ghi. Croatia chơi sắc sảo hơn ở hiệp 2 và có được bàn thắng dẫn trước nhờ công Kramaric. Tuy vậy chỉ trong 12 phút cuối trận, Lingard và Harry Kane đã liên tiếp ghi bàn, giúp "Tam sư" lội ngược dòng giành chiến thắng nghẹt thở 2-1. Lingard gỡ hòa 1-1 cho đội tuyển Anh ở phút 78 Phút 84, Harry Kane ấn định thắng lợi 2-1 cho người Anh Niềm hạnh phúc của các tuyển thủ Anh với chiến thắng nghẹt thở 2-1 Kết thúc nhóm A4 UEFA Nations League, Anh dẫn đầu với 7 điểm và giành vé vào bán kết, còn Tây Ban Nha (6 điểm) xếp thứ hai. Croatia đứng cuối bảng với 4 điểm và chính thức bị rớt hạng xuống nhóm B ở mùa giải sau. Đội tuyển Anh thể hiện rõ quyết tâm chiến thắng khi sử dụng bộ ba tấn công Sterling, Kane, Rasford ngay từ đầu. Bên phía Croatia, HLV Dalic sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 với mũi nhọn chơi cao nhất là Rebic. Với 7 điểm/4 trận, Anh vượt qua cả Tây Ban Nha lẫn Croatia để giành ngôi đầu bảng Croatia đứng cuối bảng và bị rớt hạng Phút 11, Raheem Sterling băng xuống rất nhanh bên cánh phải trước khi tung cú sút quyết đoán nhưng bóng đi đúng vào vị trí của thủ môn Kalinic. Hai phút sau, cơ hội được trao cho đội trưởng Harry Kane sau pha làm tường của John Stones nhưng tiền đạo đang chơi cho Tottenham lại dứt điểm hụt đáng tiếc. Kane vẫn luôn biết cách tỏa sáng đúng lúc ở đội tuyển Anh Pha ghi bàn quyết định của Kane mang về tấm vé bán kết Nations League cho người Anh Phút 15, thủ môn Kalinic có pha cản phá xuất sắc cú đánh đầu của Raheem Sterling sau đường chuyền dài của Fabian Delph. Harry Kane lao vào thực hiện hai cú đá bồi liên tiếp đều không thành công. Trận đấu đang diễn ra đầy căng thẳng và quyết liệt, nhưng không có nhiều cơ hội được tạo ra. Hai bên chơi khá rắn và có nhiều tình huống vào bóng ác ý, khiến trận đấu bị gián đoạn. Cuối hiệp 1, Ante Rebic thử vận may với một cú sút xa nhưng bóng đi quá thiếu chính xác. Bước sang hiệp 2, tốc độ trận đấu đang được đẩy lên rất cao. Trận đấu đã diễn ra hấp dẫn và căng thẳng hơn mức cần thiết Phút 52, Marcus Rashford mở tốc vượt qua 2 hậu vệ Croatia trước khi chuyền cho Sterling dứt điểm nhưng không thắng được thủ thành Kalinic. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 57, nhận đường chuyền từ Rebic, Andrej Kramaric tung cú sút, bóng đập chân một hậu vệ đổi hướng làm bó tay thủ môn Pickford, mở tỷ số 1-0 cho Croatia. 4 phút sau, Ivan Perisic băng xuống rất nhanh bên cánh trái sau pha làm tường của đồng đội và tung cú dứt điểm đưa bóng đi cắt ngang khung thành đội tuyển Anh. Thủ môn Pickford đã có một trận đấu thành công trước Croatia Người hùng Harry Kane của đội tuyển Anh Trong thế trận giằng co, người Anh đã tạo nên sự khác biệt ở phút 78. Tận dụng pha bóng lộn xộn trong vòng cấm Croatia, Jesse Lingard băng vào đệm bóng cận thành gỡ hòa 1-1 cho chủ nhà Anh. 6 phút trước khi hết giờ, từ đường treo bóng bên cánh trái của Ben Chilwell, Harry Kane băng vào dứt điểm trong tư thế với, ấn định thắng lợi chung cuộc 2-1 cho đội tuyển Anh. Đội hình thi đấu Anh (4-3-3): Pickford; Walker; Gomez; Stones; Chilwell; Barkley (Alli 62); Dier; Delph (Sancho 72); Sterling; Kane; Rashford (Lingard 72) Bàn thắng: Lingard 78, Kane 84 Croatia (4-2-3-1): Kalinic; Vrsaljko (Milic 26); Lovren; Vida; Jedvaj; Modric; Brozovic; Kramaric; Vlasic (Rog 78); Perisic; Rebic (Brekalo 45) Bàn thắng: Kramaric 56 Anh Minh