Dân trí Những tưởng Djokovic sẽ có thêm một danh hiệu Masters nữa ở mùa giải năm nay khi anh vượt qua nhiều đối thủ mạnh để có mặt ở trận chung kết gặp Karen Khachanov. Tuy nhiên bất ngờ đã nổ ra khi tay vợt người Nga thắng 7-5, 6-4 để đăng quang ngôi vô địch.Karen Khachanov được đánh giá thuộc tốp những tay vợt trẻ tiềm năng nhất của quần vợt thế giới hiện nay, tuy nhiên việc tay vợt 22 tuổi người Nga đánh bại tay vợt số 2 thế giới Djokovic vẫn là bất ngờ lớn. Trong ba tháng gần đây, Nole rất mạnh, anh vô địch liên tiếp các hai Grand Slam hay Thượng Hải Masters. Ba tháng chỉ thua một trận, đó là sự trở lại tuyệt vời của Nole. Chiến thắng chỉ sau 2 set của Khachanov là sự ấn tượng lớn của tay vợt người Nga. Bản thân Khachanov cũng tỏ ra vô cùng hạnh phúc với chiến thắng rất đặc biệt. Đây là danh hiệu lớn nhất kể từ khi bước vào thi đấu chuyên nghiệp tay vợt người Nga giành được. "Để kết thúc mùa giải như thế này, với tôi là một giấc mơ", Khachanov nói với người hâm mộ sau khi giành chiến thắng. Danh hiệu ATP đầu tiên của Khachanov Khachanov giải thích rằng Djokovic luôn là nguồn cảm hứng cho anh, có lẽ vì thế tay vợt người Nga đã thi đấu rất thăng hoa theo cách khó thể ngờ tới. Bắt nhịp trận đấu chung kết khá chệch choạc, Khachanov bị bẻ game 4 trong set đầu tiên. Djokovic đã không thể bứt phá khi ngay ở game tiếp theo Khachanov cũng đòi lại break và bám đuổi đối thủ quyết liệt. Tay vợt người Nga lần đầu vượt lên dẫn trước, anh thi đấu chắc chắn ở game 12 để ấn định chiến thắng 7-5 ở set đầu tiên. Djokovic vẫn cầm giao bóng trước ở set hai, nhưng anh cũng chỉ có được chiến thắng ở game đầu và nhanh chóng bị bẻ game 3. Khachanov thể hiện phong độ rất xuất sắc ở set hai. Một tay vợt dày dặn kinh nghiệm như Djokovic cũng không thể tạo được cơ hội để ngược dòng, thậm chí tay vợt người Serbia còn rất vất vả mới không bị bẻ thêm các game. Phong độ xuất sắc đã đưa Khachanov tới chiến thắng 6-4 ở set hai, qua đó kết thúc trận đấu chung kết Paris Masters chỉ sau 1 giờ 39 phút. Djokovic thất bại trong trận chung kết Paris Masters “Tất cả công trạng dành cho Karen, hôm nay cậu ấy đã thi đấu rất tốt và xứng đáng nhận danh hiệu vô địch”, Djokovic tỏ ra khâm phục đàn em sau trận chung kết. "Tôi chắc chắn chúng ta sẽ thấy rất nhiều trận đấu chơi tuyệt vời của cậu ấy trong tương lai". Với 1000 điểm thưởng ở giải đấu này tay vợt người Nga sẽ leo lên áp sát tốp 10 trên bảng xếp hạng ATP. Djokovic dù thất bại nhưng vẫn đủ điểm để vượt lên giành vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ATP. Vào Chủ nhật tuần tới, ATP Finals sẽ chính thức khởi tranh. Đây là giải đấu được xem như cuộc chiến quyết định tới ngôi vị số 1 ATP năm nay. Nadal cũng sẽ trở lại thi đấu sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. P.S