Dân trí Real Madrid đã tạm thời giải tỏa áp lực khi đánh bại Valencia 2-0 ở vòng 14 La Liga trên sân Bernabeu. Kết quả này giúp đoàn quân HLV Solari áp sát nhóm giành quyền dự Champions League.HLV Solari đang chịu nhiều áp lực sau thất bại 0-3 dưới tay Eibar ở lượt đấu trước. Mặc dù vậy, việc Real Madrid giành vé đi tiếp ở Champions League với ngôi đầu bảng, phần nào giúp “Kền kền trắng” tập trung tối đa cho sân chơi La Liga. Benzema đã chơi đẩy năng nổ ở trận đấu này Tiếp đón Valencia trên sân nhà Bernabeu, Real Madrid đặt mục tiêu phải giành trọn 3 điểm. Đây là đối thủ đang rơi vào khủng hoảng và sa sút quá nhanh so với năm ngoái, nên Real Madrid có nhiều ưu thế. Diễn biến trận đấu đúng với toan tính của HLV Solari, khi Real Madrid áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc. Sức ép đó đã được cụ thể hóa với bàn thắng sớm do trung vệ Daniel Wass đá phản lưới nhà. Dù chủ động chơi chậm lại, nhưng Real Madrid vẫn áp đảo hoàn toàn về khả năng kiểm soát bóng. Chiến thắng của Real Madrid được khép lại khi Lucas Vazquez ấn định chiến thắng 2-0 khi trận đấu chỉ còn 7 phút. Với 3 điểm quan trọng này, Real Madrid tạm thời có được 23 điểm/14 trận và vươn lên vị trí thứ 5 La Liga. Họ chỉ còn đội đầu bảng là Sevilla 3 điểm, cơ hội giành vé dự Champions League vẫn rất sáng sủa. Carvajal ghi dấu ấn giúp Real Madrid có được bàn mở tỷ số HLV Solari có sự thay đổi về đội hình thi đấu, khi Llorente, Ceballos sát cánh cùng Modric ở khu vực giữa sân, bộ ba tiền đạo là Lucas Vazque, Benzema và Bale. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Real Madrid đã đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng. Ngay phút thứ 3, Karim Benzema đã cảnh báo hàng thủ đội khách bằng cú vô lê đẳng cấp ngay sát vòng cấm sau đường chuyền như đặt của Bale. Bộ đôi BB đang nỗ lực tìm lại phong độ sau những chuỗi trận gây thất vọng. Các cổ động viên Real Madrid cũng không phải nuối tiếc quá lâu, bởi chỉ 5 phút sau, từ đường tạt bóng của Carvajal, hậu vệ Daniel Wass của Valencia lúng túng đánh đầu phản lưới nhà, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Vazquez ấn định chiến thắng 2-0 chung cuộc cho Real Madrid Hưng phấn sau bàn thắng, Real Madrid liên tục dồn ép đội khách Valencia và tạo ra nhiều tình huống dứt điểm nguy hiểm. Thế nhưng, hết Ceballos rồi đến Bale không thể tận dụng thành công. Trong khi đó, Valencia gần như không có cú sút nào về phía khung thành Real trong 45 phút đầu tiên. Los Che đang chơi đầy lúng túng và họ không tạo ra được tình huống sắc nét nào về phía khung thành Courtois. Bước sang hiệp 2, thế trận khởi sắc hơn dành cho Valencia. Đội khách đã tạo ra vài cơ hội nguy hiểm, nhưng Santi Mina, Michy Batshuayi đều tỏ ra vô duyên khi đối mặt Courtois. Real Madrid tạm thời vươn lên vị trí thứ 5 tại La Liga Trong khi đó, Real Madrid chọn lối đá chậm rãi, chủ động chơi rình rập và tung ra những đường phản công nhanh nhưng không có quá nhiều cơ hội thực sự rõ ràng. HLV Solari ở ngoài sân liên tục chỉ đạo các học trò cố gắng kiểm soát bóng bên phần sân nhà. 7 phút trước khi hết giờ, xuất phát từ đường lên bóng tốc độ bên cánh phải, Carvajal căng ngang thuận lợi cho Benzema khống chế bóng khéo léo rồi tung đường chuyền chính xác để Lucas Vazquez dứt điểm một chạm ngay sát vạch 5m50 ấn định chiến thắng 2-0 cho Real Madrid. Đội hình thi đấu Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Reguilon; Modric (Valverde 71'), Llorente, Ceballos (Isco 80'); Vazquez, Benzema, Bale (Asensio 64'). Bàn thắng: Daniel Wass (8', phản lưới); Lucas Vázquez (83') Valencia: Neto; Wass (Piccini 68'), Garay, Gabriel, Gaya; Soler, Parejo, Coquelin (Kondogbia 68'), Guedes; Mina, Gameiro (Batshuayi 72'). Anh Minh