Dân trí Dù phải chạm trán đối thủ mạnh Hàn Quốc trong trận chung kết, nhưng U19 Saudi Arabia vẫn giành chiến thắng 2-1, để qua đó lên ngôi vô địch giải U19 châu Á năm nay. Saudi Arabia cũng trở thành đội duy nhất toàn thắng cả 5 trận tại giải.Saudi Arabia ăn mừng chức vô địch giải U19 châu Á Trước trận chung kết, Saudi Arabia vốn đã là khắc tinh của các đại diện đến từ phía Đông châu Á ở giải năm nay. Họ từng thắng Trung Quốc 1-0, thắng Malaysia 2-1 ở vòng bảng, vượt qua đương kim vô địch Nhật Bản 2-0 ở bán kết. Chính vì vậy, Saudi Arabia được đánh giá là có ưu thế hơn so với Hàn Quốc trong trận đấu tranh ngôi vô địch của giải. Hàn Quốc gặp rất nhiều vất vả trước Saudi Arabia Và đội bóng Ả rập sớm cụ thể hoá ưu thế đó bằng bàn thắng ngay phút thứ 2 của trận đấu. Thủ môn Lee Gwang-Yeon bên phía Hàn Quốc chỉ đẩy được cú sút đầu tiên trong thế đối mặt của tiền đạo Saudi Arabia, nhưng đành bất lực trước pha tâng bóng bồi ngay sau đó của Turki Al-Ammar: 1-0 cho Saudi Arabia. Bàn thắng vừa nêu giúp cho đội bóng Tây Á thi đấu rất hưng phấn, thể hiện được phẩm chất kỹ thuật của mình, và dồn U19 Hàn Quốc vào thế phải chống đỡ rất vất vả. Không lâu sau bàn thắng đầu tiên, Saudi Arabia có tiếp bàn thứ 2, vẫn từ một pha tấn công đậm chất kỹ thuật. Chất lượng kỹ thuật của các cầu thủ đến từ Tây Á thuộc vào loại tốt nhất giải Phút 22, tiền vệ Khalid Al-Ghannam của Saudi Arabia đảo người vượt qua 1 hậu vệ Hàn Quốc, rồi vuốt bóng cực kỳ đẹp mắt từ khoảng 25m, đánh bại thủ thành Lee Gwang-Yeon của Hàn Quốc, nâng tỷ số lên 2-0 cho Saudi Arabia. Bị dẫn trước 2 bàn, U19 Hàn Quốc đẩy cao đội hình tấn công trong hiệp 2, và họ tìm được bàn thua ngắn cách biệt ở phút 62. Trong pha bóng này, Jeon Se-Jin của đội bóng xứ Hàn bị hậu vệ Saudi Arabia truy cản trái phép trong khu vực 16m50, và trọng tài cho Hàn Quốc được hưởng phạt đền. Saudi Arabia giành ngôi vô địch bằng thành tích toàn thắng Từ chấm 11m, tiền đạo Cho Young-Wook của Hàn Quốc đánh lừa thủ môn Alshammari của Saudi Arabia, kết thúc thành công, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội bóng Đông Á. Nhưng đấy cũng là tất cả những gì mà U19 Hàn Quốc làm được trong trận này, họ không thể san bằng tỷ số, đành nhìn Saudi Arabia giành chiến thắng chung cuộc 2-1. Trận thắng này đưa Saudi Arabia lên ngôi vô địch giải U19 châu Á 2018, sau khi họ đã thất bại trong trận chung kết giải đấu này cách nay 2 năm. Thắng Hàn Quốc 2-1 trong trận chung kết, Saudi Arabia cũng trở thành đội duy nhất toàn thắng cả 5 trận đấu của họ tại giải năm nay. Thiện Nhân