Dân trí Nhờ hai bàn phản lưới nhà của Derby, Chelsea đã có chiến thắng 3-2 trước đội bóng của Lampard ở vòng bốn League Cup. Bàn thắng duy nhất được ghi bởi cầu thủ Chelsea thuộc về Fabregas.Vòng đấu trước Derby gây nên bất ngờ khi loại Man Utd, đội bóng này tiếp tục cho thấy sức mạnh đáng nể khi tạo nên một trận cầu có tới năm bàn thắng ở Stamford Brdige. Tới sân đấu của Chelsea với thân phân của một kẻ được đánh giá thấp hơn hẳn bởi đang thi đấu ở hạng Nhất, nhưng Derby đã thể hiện một tinh thần thi đấu tuyệt vời bất chấp mọi khó khăn. Chelsea sớm mở tỉ số, ngay phút thứ năm Tomori đá phản lưới nhà giúp Chelsea vượt lên dẫn trước. Lợi thế dẫn bàn của đội chủ nhà tồn tại đúng bốn phút, Mariott giúp Derby quân bình tỉ số 1-1 ở phút thứ 9. Lại một lần nữa Chelsea vượt lên dẫn trước nhờ một pha “đốt đền”, phút 21 Keogh đá phản lưới nhà. Tomori đá phản lưới nhà ngay ở phút thứ năm Tuy nhiên, cũng chỉ bất sáu phút Derby đưa trận đấu trở về thế cân bằng, Waghom ghi bàn quân bình tỉ số 2-2 ở phút 27. Phải tới lần thứ ba vượt lên dẫn trước, Chelsea mới dễ thở. Fabregas nâng tỉ số lên 3-2 ở phút 41 để giúp Chelsea thảnh thơi bước vào giờ nghỉ, trong hiệp hai dù rất cố gắng như Derby đã không thể xuyên thủng qua hệ thống phòng ngự chắc chắn của Chelsea. Chiến thắng chung cuộc đã thuộc về Chelsea, nhưng Derby có thể ngẩn cao đầu rời League Cup. Đội khách đã gặp nhiều bất lợi như việc phải thi đấu trên sân khách, thiếu may mắn với hai bàn phản lưới nhà, bất chấp những bất lợi ấy, Derby cũng khiến Chelsea trải qua một trận đấu đầy vất vả và phải lo lắng tới tận phút cuối cùng. Một chút tranh cãi ở trận đấu này khi Tomiri đá phản lưới nhà khá dễ dàng ở phút thứ năm. Cầu thủ trẻ này lại đang thuộc biên chế của Chelsea, anh thi đấu cho Derby dưới dạng cho mượn. Bản thân Frank Lampard vẫn bảo vệ cầu thủ trẻ bất chấp anh phạm sai lầm, có lẽ Tomiri chuẩn bị không tốt tâm lý cho trận đấu này, hơn là cố tình hại đội bóng hiện anh đang thi đấu. Pha ăn mừng sau khi ghi bàn của Fabregas (phải) Lampard trở lại Chelsea trong sự chào đón nồng nhiệt của cổ động viên. Huấn luyện viên Sarri cũng tỏ ra rất tôn trọng người đồng nghiệp trẻ bằng việc tung ra một đội hình chất lượng, không hề có cầu thủ trẻ. Chelsea sớm có lợi thế với bàn thắng ở phút thứ năm, từ pha căng ngang ở bên phải của Zapacosta, trung vệ Tomori của đội khách đã phát hụt bóng, trái bóng đập trúng chân trụ của cầu thủ này rồi lăn phải góc cầu môn khiến tất cả đều bất ngờ. Một bàn thua quá thiếu may mắn đối với Derby. Derby cho thấy họ không hề run sợ khi phải thi đấu ở Stamford Bridge, đội khách triển khai tấn công khá mạch lạc. Phút 9, Marriott băng lên nhận bóng ở đầu khu vực trái vòng cấm địa, anh đã dứt điểm gọn gàng hạ gục thủ thành Caballero để giúp Derby quân bình tỉ số 1-1. Hàng thủ với các cầu thủ dự bị của Chelsea phòng thủ không tốt nên Derby cũng dễ dàng tiếp cận khung thành đội chủ nhà. Jack Marriott ăn mừng bàn thắng quân bình tỉ số 1-1 vào lưới Chelsea May mắn tiếp tục mỉm cười với Chelsea, phút 21 lại là từ cú căng ngang của Zapacosta, bóng đập người của đội trưởng Keogh rồi bắn vào gần góc phải, tiếp tục là một pha ghi bàn khiến cầu thủ của Chelsea ngỡ ngàng. Dù quá đen đủi song Derby không buông xuôi, phút 29 Waghom băng vào đúng lúc để đệm bóng tung lưới trống sau đường căng ngang thuận lợi của đồng đội. Tomori có một ngày thi đấu không ổn, phút 41 cầu thủ này cản phá không tốt trong tình huống dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Bóng khẽ chạm chân cầu thủ này đổi hướng bay vào lưới. Với những tình huống dứt điểm như vậy thì chỉ có thể xả thân che chắn may ra cứu thua, hành động cản phá không quyết liệt của hậu vệ trẻ này thậm chí còn che mắt thủ thành đội nhà. Trong hiệp hai, hai đội chơi rất quyết tâm nhưng đáng tiếc không có bàn thêm bàn thắng. Đáng tiếc nhất đối với Derby là tình huống ở phút 90, Nugent thoát xuống dứt điểm hạ gục thủ thành Caballero, bóng lại đập trúng cột dọc bật ngược trở lại. Quá đáng tiếc cho Derby, họ đã lỡ mất cơ hội san hòa tốt nhất và đành nhận thua. Đội hình thi đấu Chelsea (4-3-3): Caballero 5.5; Zappacosta 6.5 (Azpilicueta 78), Christensen 5.5 (Luiz 66, 6), Cahill 4.5, Emerson 6; Kante 7, Fabregas 7, Kovacic 6.5; Willian 7, Morata 4, Loftus-Cheek 5 (Pedro 69, 6) Derby (4-3-3): Carson 6; Tomori 5, Keogh 5, Bogle 6, Malone 7 (Forsyth 82); Huddlestone 7.5, Mount 7, Wilson 6.5 (Nugent 82); Lawrence 6.5, Marriott 7, Waghorn 7 (Bennett 62, 6) Phù Sa