Dân trí Thầy trò HLV Park Hang Seo được Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Lào, ông Nguyễn Bá Hùng và các đơn vị tặng thưởng 4.000 USD trước trận ra quân. Đây là nguồn động viên to lớn với đội tuyển Việt Nam trong chuyến làm khách tại Lào.Sáng nay (6/11), ông Nguyễn Bá Hùng - đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Lào đã đến thăm đội tuyển Việt Nam trước thềm trận ra quân ở AFF Cup với nước chủ nhà Lào diễn ra vào ngày 8/11 tới. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Lào, ông Nguyễn Bá Hùng và các đơn vị tặng thưởng 4.000 USD cho đoàn quân HLV Park Hang Seo Tại buổi thăm, đại sứ Nguyễn Bá Hùng đã khen ngợi chiến công của thầy trò HLV Park Hang Seo tại VCK U23 châu Á cũng như ở Asiad 2018, nơi mà các chàng trai của chúng ta đã giành ngôi vị Á quân và hạng tư chung cuộc. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Lào, ông Nguyễn Bá Hùng đã gửi lời chúc sức khỏe tới HLV Park Hang Seo và các học trò. Đại sứ hy vọng, đội tuyển Việt Nam sẽ chiến đấu hết mình, gặp nhiều may mắn để mang niềm vui về cho người hâm mộ bóng đá nước nhà. Tại buổi gặp mặt, Đại sứ Nguyễn Bá Hùng đã đại diện cho Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và các đơn vị tặng thưởng cho đội tuyển Việt Nam 4.000 USD, nhằm khích lệ tinh thần chiến đấu của thầy trò HLV Park Hang Seo trước trận ra quân ở AFF Cup 2018. Về phần mình, HLV Park Hang Seo cảm ơn sự quan tâm của Đại sứ Nguyễn Bá Hùng và đại diện cho Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, đồng thời cho biết toàn đội quyết tâm giành ngôi nhất bảng A để đá trận chung kết lượt về trên sân nhà. Hoàng Quốc (từ Vientiane, Lào)