Giải chạy quốc tế Hanoi Half Marathon 2018 (HHM) đã diễn ra thành công tại Khu đô thị Ciputra Hanoi sáng 9.12.2018 với những khoảnh khắc đẹp và kỷ lục siêu ấn tượng đã để lại nhiều cảm xúc khó phai trong lòng những người yêu thể thao.Ciputra – Khu đô thị xanh tiên phong 12 năm liên tiếp được chọn là địa điểm đăng cai Giải chạy HHM Giải chạy tranh tài trên các đường cự ly: 21km, 10km, 5km, 3 km và 1km với điểm xuất phát tại Ciputra Club và băng qua các cung đường Ecopath bao quanh Tổ hợp căn hộ The Link, Khu biệt thự Central Park và Grand Gardenville Ciputra, và điểm đích đến cuối cùng trở lại Ciputra Club. Mùa giải năm nay đã thu hút gần 700 vận động viên tham gia từ 31 quốc gia trên toàn thế giới, thuộc mọi lứa tuổi, màu da, chuyên nghiệp và bán chuyên trong đó có những màn chạm mặt quyệt liệt của những kỳ phùng địch thủ - Cao Ngọc Hà, Nguyễn Tiến Hùng - những “hổ báo” của làng chạy bộ Việt Nam hay Hugo Page - runner người nước ngoài một thời “làm mưa làm gió” tại các Giải chạy bộ tại Hà Nội. Tại Giải năm nay, Vận động viên Nguyễn Tiến Hùng đã cán đích đầu tiên ở nội dung 21km với thành tích siêu ấn tượng: 1:16:38. Cùng nhìn lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của Giải chạy Hanoi Half Marathon tại Ciputra: Các vận động viên tại vạch xuất phát trong khí thế quyết tâm cao độ Những kỳ phùng nhí cũng với với tinh thần “quyết chiến” không kém Những cung đường đua rợp màu xanh tại Ciputra Đã có rất nhiều “gia đình vận động viên” tham gia Giải chạy Là giải chạy bộ lâu đời nhất tại Hà Nội, Hanoi Half Marathon được tổ chức bởi Công ty tổ chức sự kiện quốc tế Sporting Republic, các tình nguyện viên của Tổ chức Hanoi Red River và Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên (ENV) với ý nghĩa cao đẹp “Chạy vì động vật hoang dã Việt Nam”.Giải chạy năm nay với chủ đề “Chạy vì Hổ - Hổ thuộc về tự nhiên” với mục tiêu khuyến khích cộng đồng cam kết không sử dụng các sản phẩm từ hổ, chấm dứt các hành vi săn bắt, nuôi nhốt và buôn bán hổ.Giải chạy hoàn toàn phi lợi nhuận, tất cả tiền quyên góp được sẽ được chuyển tới Quỹ Giáo dục Thiên nhiên Việt Nam ENV.