Dân trí Ngày 11/12, trận chung kết lượt đi AFF Cup giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra trên sân khách Bukit Jalil. Theo Hãng hàng không quốc gia Việt Nam, dù kết quả trận đấu như thế nào, hãng cũng đặc biệt bố trí máy bay hiện đại bậc nhất thế giới Airbus 350-900 đón các cầu thủ trở về nước.Đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận chung kết lượt đi tại Malaysia lúc 19h45, tối 11/12 Theo lịch thi đấu chính thức, trận chung kết lượt đi giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra lúc 19h45 ngày 11/12, tại sân vận động Bukit Jalil - Malaysia. Trận chung kết lượt về diễn ra tại Hà Nội, lúc 19h30 ngày 15/12, trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Sáng 10/12, phát biểu tại cuộc họp báo trước trận chung kết lượt đi, HLV Park Hang Seo khẳng định: “Đội tuyển Việt Nam đang tập luyện chăm chỉ . Toàn đội sẽ bước vào trận chung kết AFF sau 10 năm trận đấu ngày mai vô cùng quan trọng. Chúng tôi coi vào đó để cố gắng chuẩn bị chiến thuật hợp lý, để chuẩn bị cho trận đấu ngày mai.”. Sau 10 năm kể từ chức vô địch AFF Cup năm 2008, đây được coi là dấu mốc “lịch sử” của Việt Nam khi góp mặt ở trận chung kết của giải bóng đá lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Theo đại diện hãng hàng không quốc gia Việt Nam, dù kết quả trận chung kết lượt đi như thế nào thì hãng cũng đặc biệt bố trí máy bay hiện đại bậc nhất thế giới Airbus A350-900, chất lượng quốc tế 4 sao, để đón thầy trò HLV Park Hang Seo trở về Hà Nội ngày 12/12. Đây là lần đầu tiên một hãng bay trong nước sử dụng “siêu máy bay” riêng cho đội tuyển bóng đá Việt Nam, các chuyến bay trên khai thác trên đường bay từ Việt Nam tới Kuala Lumpur (Malaysia) thường được khai thác bằng máy bay Airbus A321 thân hẹp. "Siêu máy bay" Airbus 350-900 sẽ đón đội tuyển Việt Nam trở về Hà Nội sau trận chung kết lượt đi Đại diện Vietnam Airlines cho biết, việc sử dụng “siêu máy bay” thực hiện bay thẳng từ Kuala Lumpur về Hà Nội sẽ giúp thời gian di chuyển của Ban huấn luyện và đội tuyển rút ngắn hơn, góp phần chuẩn bị thể lực tốt nhất cho toàn đội trước trận đấu chung kết lượt về trên sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội) diễn ra 3 ngày sau đó. Châu Như Quỳnh