Dân trí Sau khi ông Lê Khánh Hải (Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL) chính thức được phép tranh cử chủ tịch VFF, vị trí người đứng đầu liên đoàn bóng đá Việt Nam đã ổn. Vấn đề khác được các đại biểu quan tâm, chính là sự tự chủ về mặt tài chính và năng lực kiếm tiền của VFF ở nhiệm kỳ mới.Phát biểu trên truyền thông sau khi chính thức được phê duyệt tranh cử chức danh chủ tịch VFF nhiệm kỳ 8, ông Lê Khánh Hải – thứ trưởng Bộ VH-TT&DL, cho biết 3 nhiệm vụ chính mà ông đặt trọng tâm, nếu trúng cử chủ tịch Liên đoàn bóng đá (LĐBĐ) Việt Nam, đó là ổn định khâu đào tạo trẻ, nâng tầm đội tuyển quốc gia và phát triển giải V-League. Đào tạo trẻ là nền tảng của nền bóng đá, đội tuyển quốc gia là bộ mặt của nền bóng đá, và giải đấu quốc nội V-League là môi trường để các cầu thủ cọ xát hàng tuần, thông qua đó nâng cao trình độ và bản lĩnh, trước khi phục vụ cho chính đội tuyển quốc gia. Chính vì thế, đây là những trọng tâm đúng trước nhiệm kỳ mới. Đấy cũng là những vấn đề liên quan đến chuyên môn mà bóng đá Việt Nam đang giải quyết thông thời gian vừa rồi, với một số thành tích đáng ghi nhận. Các hoạt động của các đội tuyển trong thời gian tới được dự báo là rất tốn kém, nên năng lực kiếm tiền và tự chủ tài chính của VFF luôn được quan tâm (ảnh: Gia Hưng) Nhưng để phát triển các đội tuyển, bóng đá Việt Nam nói chung và bản thân VFF nói riêng phải tự chủ về mặt tài chính và có năng lực kiếm tiền cao, bởi tất cả các hoạt động của các đội tuyển đều tốn rất nhiều tiền, cho việc tập huấn, thuê chuyên gia và thi đấu quốc tế. Chính vì thế, sau khi ghế chủ tịch VFF nhiệm kỳ 8 được cho là đã ổn, với sự hiện diện của ứng cử viên duy nhất là ông Lê Khánh Hải, cuộc đua vào vị trí Phó chủ tịch (PCT) VFF phụ trách tài chính và vận động tài trợ rất được quan tâm. Hiện, có 5 ứng cử viên chạy đua vào vị trí PCT VFF lo chuyện kinh – tài là các ông Trần Văn Liêng (chủ tịch HĐQT công ty Vinacacao), ông Lê Văn Thành (chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty Động Lực), ông Nguyễn Hoài Nam (TGĐ công ty Berjaya Việt Nam), ông Cấn Văn Nghĩa (nguyên giám đốc khu liên hợp thể thao quốc gia) và ông Phạm Thanh Hùng (chủ tịch CLB bóng đá Than Quảng Ninh, PCT Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Quảng Ninh). Điều các đại biểu quan tâm từ phía các ứng cử viên này là khả năng mang lại nguồi tài chính, tài trợ ổn định cho bóng đá Việt Nam, từ năng lực tài chính cũng như từ mối quan hệ trong kinh doanh, quan hệ với giới doanh nghiệp, với các mạnh thường quân cho bóng đá Việt Nam, của từng người trong số các ứng viên. Các ứng cử viên cho các chức danh chủ chốt khác của VFF, trước thêm nhiệm kỳ 8, gồm có các ứng cử viên cho vị trí PCT phụ trách chuyên môn, là ông Trần Quốc Tuấn (đương kim PCT chuyên môn VFF), ông Dương Vũ Lâm (cựu PCT phụ trách chuyên môn VFF, trưởng đoàn đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia), ông Phạm Ngọc Viễn (cựu PCT VFF, cựu PCT HĐQT VPF). Ứng viên cho ghế PCT phụ trách truyền thông – đối ngoại có các ông Nguyễn Văn Phú (Tổng biên tập báo Bóng Đá), Nguyễn Lân Trung (nguyên PCT VFF), Cao Văn Chóng (nguyên TGĐ VPF), Lương Hoàng Hưng (Tổng biên tập tạp chí Sở Hữu Trí Tuệ Và Sáng Tạo), Phan Anh Tú (TTK LĐBĐ Hà Nội). Đại hội nhiệm kỳ 8 VFF dự kiến sẽ được tổ chức vào cuối tháng 11, hoặc đầu tháng 12 năm nay. Kim Điền