Dân trí Hôm nay, những người hâm mộ sẽ được chứng kiến trận Siêu kinh điển giữa Barcelona và Real Madrid ở sân Nou Camp. Cùng điểm qua đội hình kết hợp siêu khủng của hai đội bóng.Thủ môn Ter Stegen (Barcelona): Mùa này, trong khi cả Keylor Navas và Courtois đều chưa ổn định thì Ter Stegen xứng đáng góp mặt ở đội hình này. Thủ thành này đã thi đấu tương đối tốt trong khung gỗ của Barcelona kể từ đầu mùa. Ter Stegen ổn định trong khung thành của Barcelona Hậu vệ Sergi Roberto (Barcelona): Trong bối cảnh Dani Carvajal không thể ra sân vì chấn thương, Real Madrid đang đau đầu tìm kiếm hậu vệ phải thay thế. Vì vậy, Sergi Roberto được lựa chọn trong đội hình này. Cầu thủ người Tây Ban Nha đã cho thấy khả năng hỗ trợ tấn công khá tốt khi thi đấu ở vị trí hậu vệ phải. Raphaël Varane (Real Madrid): Mùa này, hàng thủ của Barcelona (đặc biệt là Pique) đã thi đấu quá tệ. Vì vậy, ở thời điểm này, Real Madrid được đánh giá cao hơn ở cặp trung vệ. Trong đó, Raphaël Varane đã thi đấu ổn định và mang tới sự tin tưởng hơn cả Sergio Ramos ở thời điểm này. Sergio Ramos (Real Madrid): Dù vẫn mắc một vài sai lầm chết người nhưng Sergio Ramos vẫn mang tới sự yên tâm nhất định ở hàng thủ Real Madird. Ngoài ra, vai trò thủ lĩnh của trung vệ người Tây Ban Nha rất quan trọng ở trận Siêu kinh điển. Marcelo (Real Madrid): Marcelo đã trải qua giai đoạn khó khăn trong mùa giải này nhưng cầu thủ người Brazil đã dần ổn định hơn trong thời gian qua. Ở vòng đấu trước, anh đã ghi 1 bàn vào lưới Levante. Gánh nặng điều phối bóng đặt lên vai Ivan Rakitic Tiền vệ Ivan Rakitic (Barcelona): Ivan Rakitic là chỗ dựa lớn nhất ở hàng tiền vệ Barcelona ở thời điểm này trong bối cảnh Busquets không còn là chính mình. Cầu thủ người Croatia đã phần nào cho thấy vai trò của mình ở hai trận gần nhất với Inter và Sevilla. Casemiro (Real Madrid): So với những giải gần đây, Casemiro đã sụt giảm khá nhiều. Một phần bởi HLV Lopetegui không đặt nặng quá cao vai trò của Casemiro như HLV Zidane (nhiều trận Real Madrid không thi đấu với tiền vệ phòng ngự). Dù vậy, ở trận Siêu kinh điển, anh vẫn là nhân tố quan trọng khi ngăn chặn đồng hương Coutinho. Toni Kroos (Real Madrid): Cũng như Casemiro, Toni Kroos chưa nổi bật như thời HLV Zidane. Dù vậy, nếu so với Luka Modric (tụt dốc nghiêm trọng) thì tiền vệ người Đức vẫn ở mức “chấp nhận được”. Tài điều phối của Toni Kroos rất quan trọng, có thể quyết định tới số phận của Real Madrid trong trận Siêu kinh điển. Đã đến lúc Gareth Bale thể hiện vai trò của mình ở Real Madrid Tiền đạo Gareth Bale (Real Madrid): Gareth Bale là niềm hy vọng lớn nhất của Real Madrid trong trận Siêu kinh điển. Tiền vệ người xứ Wales cho thấy khả năng kiến tạo và ghi bàn đều tốt nhưng anh chưa thể hiện được như kỳ vọng ở mùa giải này. Đây là lúc mà những người Real Madrid cần Gareth Bale nhất. Luis Suarez (Barcelona): Khi thiếu vắng Messi, Luis Suarez đương nhiên là người lĩnh trọng trách ghi bàn ở Barcelona. Cầu thủ người Uruguay còn có khả năng di chuyển rộng, thu hút hậu vệ đối phương để vệ tinh khác băng vào vòng cấm, tạo nên bất ngờ. Coutinho (Barcelona): Cũng như trận đấu với Inter, Coutinho sẽ lĩnh trọng trách châm ngòi tấn công cho Barcelona khi thi đấu ở vị trí tiền đạo lệch trái. Những pha đi bóng và dứt điểm là vũ khí lợi hại của tiền vệ người Brazil. H.Long