Dân trí Đội tuyển Việt Nam đã thành công khi giữ sạch lưới ở vòng bảng. Thế nhưng, ai cũng hiểu, chặng đường phía trước thực sự gian nan và hàng thủ đội tuyển Việt Nam sẽ phải trải qua những thử thách vô cùng khó khăn.HLV Park Hang Seo đã tìm ra bộ ba trung vệ ưng ý? Sau vòng bảng, tờ Fox Sports đã có bài riêng để ca ngợi hàng thủ của đội tuyển Việt Nam. Trong đó, họ ví bộ ba trung vệ của chúng ta như “tảng đá vững chãi, án ngữ trước khung thành thủ môn Văn Lâm. Đội tuyển Việt Nam đang sở hữu ba trung vệ chơi an ý và chắc chắn Quả thực, không hẳn những đối thủ của đội tuyển Việt Nam quá yếu mà phủ nhận sự xuất sắc của hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Chúng ta gần như không cho Lào, Campuchia cơ hội để tiếp cận. Tương tự, dù Malaysia cầm nhiều bóng hơn nhưng cũng “bất lực” trước hàng thủ được tổ chức rất tốt của Việt Nam. Chứng kiến hệ thống phòng ngự của HLV Park Hang Seo, người hâm mộ thực sự có cảm giác yên tâm. Sai lầm gần như không xuất hiện. Bên cạnh đó, ba trung vệ Đình Trọng, Duy Mạnh và Ngọc Hải đã phối hợp nhịp nhàng. Ngược dòng thời gian, trong lịch sử AFF Cup, chỉ có 3 đội từng làm được điều này. Đó là đội tuyển Việt Nam (AFF Cup 2000), Indonesia (2004) và Thái Lan (2008). Đó là thành tích đáng khen ngợi. Thực tế, trong số 3 trung vệ của đội tuyển Việt Nam, Đình Trọng và Duy Mạnh đã gắn bó với HLV Park Hang Seo trong 1 năm qua ở các cấp đội đội trẻ. Do đó, những cầu thủ này đã quá quen với chiến thuật, đấu pháp của thầy Park. Trong khi đó, Quế Ngọc Hải vốn là cựu binh của đội tuyển Việt Nam. Dù mới 25 tuổi nhưng cầu thủ của SLNA dày dạn kinh nghiệm và dễ dàng thích nghi được với những người đá cặp. Đó chưa kể ở hai cánh, cặp Trọng Hoàng và Văn Hậu còn thường xuyên lui về hỗ trợ ba trung vệ, tạo thành thế vô cùng vững chắc. Không phải tới tận bây giờ, mà ở giải U23 châu Á hay Asiad 2018, đội U23 và Olympic Việt Nam cũng thi đấu với chiến thuật như vậy. Chúng ta luôn đảm bảo được sự chắc chắn ở tuyến dưới, trước khi tận dụng cơ hội phản công. Ít nhất cho tới lúc này, đội tuyển Việt Nam vẫn đang đi đúng hướng tới thầy Park. Gian nan còn ở phía trước Dù vậy, công bằng mà nói, ở vòng bảng, đội tuyển Việt Nam vẫn chưa phải đụng độ với thử thách quá lớn. Đội tuyển Malaysia là đối thủ lớn nhất của chúng ta nhưng để ý kỹ, họ không có bài vở thực sự sắc nét, để xuyên thủng mành lưới Việt Nam. Philippines thi đấu khá bài bản và đa dạng Lối chơi của Malaysia dựa khá nhiều vào thể lực nhưng lại thiếu đi cầu thủ có chất sáng tạo. Ở trận đấu với Việt Nam, tiền đạo chủ lực của Malaysia là Talaha đã phải lùi rất sâu để thực hiện nhiệm vụ kiến thiết lối chơi. Nhưng Talaha vốn là chân sút chớp thời cơ tốt, chứ chưa bao giờ là nhạc trưởng. Trong khi đó, ở bên cánh phải, cầu thủ nhập tịch của Malaysia là Sumareh lại quá thiếu khoảng trống cần thiết để thực hiện những pha đột phá. Những CĐV Malaysia đã tức điên sau trận Việt Nam. Họ đã gọi thứ bóng đá mà đội nhà đã thể hiện là “chuyền qua chuyền lại”. Chúng ta đã hóa giải thành công một đối thủ khó chịu nhưng nên nhớ, mỗi đối thủ sẽ thể hiện một cách chơi khác nhau. Ở góc độ nào đó, Philippines có lối chơi tấn công bài bản và đa dạng hơn so với Malaysia. Như đã biết, hầu hết những cầu thủ của Philippines được đào tạo ở châu Âu. Bên cạnh đó, họ cũng được huấn luyện bởi HLV có nhiều năm làm việc ở lục địa già (Sven-Göran Eriksson). Do đó, họ thi đấu khá bài bản và “ngăn nắp”. Nhiều người cho rằng lối chơi bóng bổng là sở trường của Philippines nhưng trận đấu với Thái Lan. Họ không chỉ chơi bóng bổng. Thay vào đó, Philippines đã khiến cánh trái của Thái Lan (với hậu vệ Korrakot) trở nên tê liệt. Hầu hết đợt tấn công nguy hiểm của Philippines đều xuất phát từ cánh phải, với sự cơ động của Schröck, cầu thủ được đào tạo ở Đức và có kỹ thuật rất tốt. Bên cạnh đó, Philippines còn có miếng đánh trực diện. Bàn thắng gỡ hòa của họ vào lưới Thái Lan là ví dụ. Theo thống kê, trong 5 bàn thắng của đoàn quân HLV Sven-Göran Eriksson ở vòng bảng chỉ có 1 bàn bằng đầu, 2 bàn sút xa và 2 bàn trong vòng cấm. Rõ ràng, đây là đối thủ không hề đơn giản. Quan niệm cũ về bóng đá Philippines (chỉ biết chơi bóng bổng, tận dụng tình huống cố định) dường như đã lạc hậu. Bởi lẽ đó, không quá khi nói rằng Philippines sẽ là thử thách khó nhất với Việt Nam từ đầu giải. Không phải ngẫu nhiên mà cả 3 đội bóng giữ sạch lưới ở vòng bảng trong quá khứ đều không thể vô địch. Ở khía cạnh nào đó, việc quá tự tin về sức mạnh có thể làm hại đội tuyển Việt Nam. Chúng ta cần giữ đôi chân trên mặt đất và nghiên cứu thật kỹ đối thủ. H.Long