Dân trí Với màn trình diễn xuất sắc ở vòng bảng, các cầu thủ Việt Nam và Thái Lan đã áp đảo trong đội hình tiêu biểu vòng bảng AFF Cup 2018.Thủ môn Đặng Văn Lâm (Việt Nam): Trong cả vòng bảng, Đặng Văn Lâm không để thủng lưới bàn nào. Thủ thành của CLB Hải Phòng đã mang tới sự yên tâm cho những người hâm mộ Việt Nam bởi lối chơi chắc chắn và ổn định trong khung gỗ. Đặng Văn Lâm là chốt chặn tin cậy của đội tuyển Việt Nam Hậu vệ Carli de Murga (Philippines): Trung vệ 29 tuổi đã chỉ huy rất tốt hàng thủ của Philippines ở AFF Cup 2018. Với kinh nghiệm của mình, Carli de Murga luôn mang tới niềm tin cho những người hâm mộ Philippines. Trần Đình Trọng (Việt Nam): Với lối chơi xông xáo, khả năng tranh chấp tốt, Đình Trọng là nhân tố nổi bật trong hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ này cũng phối hợp tốt với những trung vệ khác của đội tuyển Việt Nam như Quế Ngọc Hải và Duy Mạnh. Pansa Hemviboon (Thái Lan): Ngoài việc thể hiện sự chắc chắn trong khâu phòng ngự, trung vệ của Thái Lan cũng đóng góp 2 bàn thắng ở vòng bảng AFF Cup 2018. Quang Hải thi đấu nổi bật ở tuyến giữa đội tuyển Việt Nam Tiền vệ Nguyễn Quang Hải (Việt Nam): Quang Hải đã thi đấu tốt trong vai trò tiền vệ trung tâm lẫn tiền đạo cánh. Kỹ thuật, khả năng đọc trận đấu tốt giúp cầu thủ của CLB Hà Nội trở thành mắt xích cực kỳ quan trọng của đội tuyển Việt Nam. Quang Hải đã ghi 2 bàn thắng và đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn ở vòng bảng AFF Cup 2018. Sanrawat Dechmitr (Thái Lan): Ở AFF Cup 2018, Sanrawat đã thay thế tốt vai trò kiến tạo của Chanathip ở đội tuyển Thái Lan. Cầu thủ này đã có 4 đường chuyền thành bàn ở vòng bảng, cao nhất giải đấu. John-Patrick Strauss (Philippines): Cầu thủ đang thi đấu ở Đức cho thấy tầm quan trọng của mình khi là “trái tim” của đội tuyển Philippines ở AFF Cup 2018. Vai trò của John-Patrick Strauss thể hiện rõ nét trong trận đấu với Thái Lan khi giúp Philippines kiểm soát hoàn toàn thế trận. Phan Văn Đức (Việt Nam): Trong cả 3 trận đấu được HLV Park Hang Seo sử dụng, Phan Văn Đức đều thi đấu xuất sắc. Sự năng nổ cùng tốc độ của tiền vệ khoác áo SLNA đã liên tục làm chao đảo hàng tiền vệ đối phương. Bản thân Phan Văn Đức đã có rất nhiều cơ hội và cầu thủ này đã đóng góp 1 bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam trong trận gặp Campuchia. Adisak Kraisorn ghi tới 8 bàn ở vòng bảng AFF Cup 2018 Tiền đạo Adisak Kraisorn (Thái Lan): Adisak Kraisorn đã thay thế tốt nhiệm vụ ghi bàn ở đội tuyển Thái Lan trong bối cảnh Dangda không tham dự AFF Cup 2018. Cầu thủ này đã đóng góp tới 8 bàn cho đội tuyển xứ sở Chùa vàng. Gần như chắc chắn, Adisak Kraisorn sẽ là Vua phá lưới giải đấu. Norsharul Idlan Talaha (Malaysia): Ở tuổi 33, Talaha vẫn thi đấu tuyệt hay ở AFF Cup 2018. Cầu thủ này đã ghi tới 4 bàn ở vòng bảng AFF Cup 2018, chỉ xếp sau Adisak. Supachai Jaided (Thái Lan): Supachai Jaided đã hợp cùng Adisak Kraisorn trở thành cặp tiền đạo lợi hại của Thái Lan. Cầu thủ này đã ghi được 3 bàn thắng. Thậm chí, tiền đạo 19 tuổi này còn thi đấu nổi bật hơn cả người đá cặp Adisak Kraisorn trong các trận đấu với Indonesia hay Singapore. H.Long