Dân trí LĐBĐ Philippines đã quyết định “chơi lớn” trước thềm AFF Cup 2018 khi bổ nhiệm HLV lão luyện Sven Goran Eriksson vào “ghế nóng”.Đội tuyển Philippines đặt mục tiêu lớn sẽ vô địch AFF Cup 2018. Ngay trước thềm giải đấu này, họ vừa đi nước cờ táo bạo khi bổ nhiệm HLV lão luyện Sven Goran Eriksson vào “ghế nóng”. Nhiệm vụ của ông là giúp đội tuyển Philippines thi đấu thành công ở AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. HLV Sven Goran Eriksson chính thức trở thành HLV trưởng đội tuyển Phillippines Được biết, hợp đồng của HLV người Thụy Điển với LĐBĐ Philippines sẽ có thời hạn 6 tháng. Sau giải Asian Cup 2019 kết thúc, hai bên sẽ ngồi lại với nhau để đàm phán tương lai. Dù mức lương của HLV Sven Goran Eriksson chưa được tiết lộ nhưng có thể LĐBĐ Philippines sẽ phải chi số tiền rất lớn để mời ông. Nói vậy bởi lẽ, tài năng và đẳng cấp của HLV Sven Goran Eriksson đã được thể hiện ở châu Âu trong nhiều năm qua. Ông từng dẫn dắt hàng loạt CLB hàng đầu châu Âu như AS Roma, Fiorentina, Lazio, Man City, Leicester City… và đặc biệt là đội tuyển Anh. Trong những năm qua, ông làm việc ở Trung Quốc cho các CLB Guangzhou R&F, Shanghai SIPG và Shenzhen FC với mức lương cao ngất ngưởng. Thành tích nổi bật của HLV Sven Goran Eriksson là giúp cho Lazio vô địch Serie A mùa giải 1999/2000 (thời điểm Serie A rất mạnh). Ngoài ra, ở CLB này, ông còn giành 1 cúp C2, 1 siêu cúp châu Âu. Sau khi bổ nhiệm HLV Sven Goran Eriksson, LĐBĐ Phillippines không sa thải HLV Scott Cooper. Thay vào đó, ông sẽ đảm nhiệm vai trò trợ lý HLV. Hai người từng làm việc cùng nhau ở CLB Leicester City mùa giải 2010/11. Chia sẻ trước báo giới, lãnh đội Philippines, Dan Palami cho biết: “Chúng tôi vô cùng hạnh phúc khi mời được HLV Sven Goran Eriksson. Với danh tiếng, kinh nghiệm của mình, không có lý do gì ông ấy không thể giúp đội bóng vươn lên tầm cao mới. Rất nhiều CLB và ĐTQG muốn mời HLV Sven Goran Eriksson nhưng chúng tôi đã thuyết phục thành công ông ấy tới đây”. Ở AFF Cup 2018, đội tuyển Philippines sẽ chung bảng với Thái Lan, Indonesia, Singapore và Timor Leste. H.Long