Dân trí Do bảng B AFF Cup 2018 kết thúc sau bảng A một ngày, nên đội tuyển Việt Nam sẽ không được chọn đối thủ mà mình đụng độ tại bán kết. Chính các đội ở bảng B mới có quyền chọn lựa này.Về lý thuyết, đội tuyển Việt Nam chỉ cần thắng đậm Campuchia là giành ngôi nhất bảng A. Thậm chí, có khi đội bóng của HLV Park Hang Seo không cần thắng đậm cũng có ngôi đầu bảng, trong trường hợp Myanmar không thắng Malaysia ở Kuala Lumpur (mà khả năng này rất dễ xảy ra). Ngôi đầu bảng A cũng đồng nghĩa với việc có thể tránh được đương kim vô địch, đồng thời là ứng cử viên số 1 Thái Lan ở bán kết. Nhưng đấy là bàn về lý thuyết. Trên thực tế, đâu biết Thái Lan có giành ngôi nhất bảng B hay không? Cũng đâu thể nói trước gặp Thái Lan, Philippines hay Singapore ở bán kết, đội nào khó hơn đội nào? Đội tuyển Việt Nam không có quyền chọn đối thủ ở bán kết (ảnh: Gia Hưng) Philippines và Singapore cũng là những đội mà đội tuyển Việt Nam từng đụng độ ở vòng knock-out của các kỳ AFF Cup trước đây. Có lúc chúng ta thắng các đội này, có lúc chúng ta thua họ. Không tính Thái Lan vốn quá mạnh so với phần còn lại của Đông Nam Á vài năm trở về trước, Singapore và Philippines đều có những điểm mạnh mà bóng đá Việt Nam khá e dè, nhất là điểm mạnh về thể lực và thể hình. Đấy là xét về đối thủ, còn xét về đội tuyển Việt Nam, chúng ta phải sẵn sàng cho tất cả các khả năng có thể xảy ra ở vòng bán kết. Như HLV Phan Thanh Hùng trước đó từng phân tích: “Đã đặt mục tiêu vô địch thì phải thắng hết tất cả các đội. Không gặp trước cũng phải gặp sau, gặp trước và thắng trước có khi còn thuận lợi hơn về mặt tâm lý”. Và nếu đã không có quyền chọn lựa đối thủ, cũng không biết chắc là các đối thủ của chúng ta tại bán kết, đội nào mạnh hơn đội nào, đội nào nguy hiểm hơn đội nào và lối chơi của đội nào khắc chế đội tuyển Việt Nam nhiều hơn? – Cách tốt nhất là… không chọn lựa nữa, cứ thắng Campuchia ở trận cuối vòng bảng đề chắc suất đi tiếp cái đã. Một trận thắng trước Campuchia ngoài chuyện giúp đội tuyển có 3 điểm, còn duy trì phong độ cho các cầu thủ, cũng như giúp toàn đội duy trì trạng thái hưng phấn thể thao, trước giai đoạn knock-out của giải. Thắng Campuchia và không cần quan tâm đến các kết quả còn lại trong bảng, không bận tâm đến cuộc quyết đấu giữa Malaysia và Myanmar, không bận tâm chúng ta có ngôi đầu bảng hay không? Bởi, có đầu bảng hay không đầu bảng thì đoàn quân của HLV Park Hang Seo cũng không được chọn lựa đối thủ. Dĩ nhiên, tất cả các khả năng vừa nêu đều phải dựa trên điều kiện là đội tuyển Việt Nam thắng Campuchia ở sân Hàng Đẫy vào ngày 24/11 tới đây. Dẫu biết bóng đá luôn có bất ngờ, nhưng nếu tầm đội tuyển Việt Nam lúc này mà không thắng được Campuchia trên sân nhà thì đừng bàn đến bất kỳ chuyện gì khác, cũng đừng nói đến giấc mơ vô địch AFF Cup 2018 làm gì! Kim Điền