Dân trí Không dùng cầu thủ nhập tịch Mahamadou Sumareh (gốc Gambia), cộng với việc nhọc nhằn vượt qua Lào, nhiều người có thể lầm tưởng rằng Malaysia “giấu bài” trước khi quyết đấu với đội tuyển Việt Nam. Nhưng thực tế có thể không phải vậy.Đội tuyển Malaysia trong trận tiếp Lào trên sân Bukit Jalil tối 12/11 không có tên của cầu thủ nhập tịch Mahamadou Sumareh trong đội hình chính thức. Thay cho vị trí tiền vệ phải của cầu thủ gốc Gambia là Safawi Rasid. Tuy nhiên, các gương mặt trụ cột khác cả đội bóng xứ Mã như tiền đạo Talaha, Zaquan Adha, các tiền vệ Syafiq, Ahmad, các hậu vệ Sharul Saad, Aidil Zafuan… đều có mặt. Có nghĩa là Malaysia vẫn sử dụng đội hình mạnh để đá với Lào, chứ không có ý giữ chân cho các trụ cột, trước trận gặp đội tuyển Việt Nam. Vả lại, sẽ là tính toán sai lầm cho Malaysia nếu như họ quá xem trọng trận đấu với đội tuyển Việt Nam, mà quên đi các trận đấu khác. Malaysia không hề có ý giấu bài trong trận đấu với Lào Trận đấu với đội bóng của HLV Park Hang Seo dù rất quan trọng đối với Malaysia, có thể quyết định ngôi đầu bảng A, nhưng đấy không phải là trận đấu quyết định hoàn toàn đến vé vào bán kết của đoàn quân trong tay HLV Tan Cheng Hoe. Bởi, nếu giải quyết tốt Lào và Myanmar trên sân nhà, sau khi đã có chiến thắng trước Campuchia ở sân đối phương, Malaysia xem như đã có vé vào bán kết. Nói gì thì nói, cầm chắc vé vào bán kết trước đã, tranh ngôi đầu bảng với Việt Nam tính sau. Chưa hết, chẳng ai muốn “giấu bài” theo cách vất vả và ú tim đến thế: Để cho đối phương ghi bàn dẫn trước từ rất sớm, phải đến tận những phút cuối cùng mới thắng ngược và hoàn thành chỉ tiêu giành 3 điểm. Thế nên, có thể nói ngay Malaysia đã chủ động đá nghiêm túc trước Lào, họ không thắng đội bóng được xứ Triệu voi sớm họ là vì bế tắc trong khâu ghi bàn trước 5 phút cuối trận, chứ không phải không muốn thắng sớm. Thành ra, cũng hoàn toàn không có chuyện đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe chủ động cất quân, giấu bài trước khi hành quên đến Hà Nội, làm khách của đội tuyển Việt Nam sau đây 2 ngày. Nhưng như đã đề cập, trận đấu giữa Malaysia gặp Lào và trận đấu giữa Malaysia gặp Việt Nam là những trận có tính chất khác hẳn nhau, chúng ta cũng có khả năng sẽ được thấy những đội tuyển Malaysia chẳng hề giống nhau qua 2 trận đấu trên. Có thể Malaysia chơi không hay trước Lào, nhưng đá không hay mà vẫn thắng thì đấy mới là đội mạnh, lại càng đáng sợ. Chúng ta cũng thường đề cập đến chuyện cầu thủ Việt Nam kỹ thuật hơn cầu thủ Malaysia, xem đấy là điểm mạnh của chúng ta trước đội bóng xứ Mã. Nhưng cũng phải thẳng thắn thừa nhận rằng thể mặt thể lực và phần nào đó là kỷ luật chiến thuật, họ hơn chúng ta. Đấy là điểm mạnh của Malaysia, của Singapore trước các đại diện của bóng đá Việt Nam, khiến chúng ta rất khó đánh bại họ. Trong bóng đá hiện đại, thể lực đóng vai trò rất quan trọng, còn kỷ luật chiến thuật cũng quan trọng không kém kỹ năng và kỹ thuật. Vì thế, chớ vội cho rằng đội tuyển Việt Nam vượt trội so với Malaysia, khi chúng ta vẫn còn nhìn thấy họ vẫn có điểm nhỉnh hơn chúng ta! Kim Điền