Dân trí Sau chiến thắng vất vả trước Lào, HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Tan Cheng Hoe khẳng định đội bóng của ông đã sẵn sàng “tử chiến” với Việt Nam trong trận đấu quyết định bảng A.Đội tuyển Malaysia đã giành trọn 6 điểm sau 2 chiến thắng trước Lào và Campuchia. Dù vậy, màn trình diễn của đoàn quân HLV Tan Cheng Hoe ở hai trận đấu vừa qua vẫn để lại nhiều vết gợn. Những chiến thắng của đội tuyển Malaysia đều không thuyết phục. HLV Tan Cheng Hoe tự tin trước cuộc đối đầu với Việt Nam Dù vậy, HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Tan Cheng Hoe vẫn khẳng định đội bóng của ông đã sẵn sàng “tử chiến” với Việt Nam trong trận đấu quyết định bảng A. Phát biểu trước báo giới, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Ít ngày tới, chúng tôi sẽ có trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Đó chắc chắn là trận đấu không hề dễ dàng. Tuy nhiên, sau khi giành hai chiến thắng, tôi hi vọng các cầu thủ Malaysia đã có được sự tự tin cao nhất và hướng tới trận đấu sắp tới với tinh thần thoải mái. Chúng tôi đã sẵn sàng đối đầu với Việt Nam”. Chia sẻ thêm về chiến thắng nhọc nhằn ngay trên sân nhà trước Lào, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Tôi đã nhắc lại với các học trò về việc được chơi trên sân nhà với sự cổ vũ nhiệt tình của các CĐV. Thật may khi họ đã không khiến khán giả có mặt trên sân phải thất vọng”. Trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra trên SVĐ Mỹ Đình vào ngày 16/11. H.Long