Dân trí Làm khách trên sân Bukit Jalil của Malaysia, đội tuyển Việt Nam cần một thế trận an toàn để hướng tới mục tiêu giành một kết quả hoà để có lợi thế cho trận lượt về tại Mỹ Đình. Vì thế, HLV Park Hang Seo có thể sẽ ưu tiên cho những cầu thủ có xu hướng chơi phòng ngự.So với trận thắng 2-0 Malaysia ở vòng bảng, trận này cả hai đội đều có những thay đổi về nhân sự, lối chơi. Đặc biệt đội tuyển Việt Nam gần như chắc chắn sẽ chọn đá phòng ngự phản công, bởi trên sân nhà, Malaysia sẽ dâng cao đội hình để giành chiến thắng. Công Phượng sẽ lại là quân bài chiến lược ở Bukit Jalil Về nhân sự, tính đến thời điểm này, HLV Park Hang Seo đã sử dụng tới 19/20 cầu thủ (không tính hai thủ môn dự bị là Bùi Tiến Dũng và Tuấn Mạnh). Điều đó cho thấy ông thầy người Hàn Quốc có quá nhiều những phương án khác nhau, trước mỗi đối thủ cụ thể. Trong cuộc đối đầu với Malaysia tối nay, thầy Park có thể ưu tiên cho cho một hệ thống phòng ngự từ xa để đảm bảo độ an toàn cho hàng phòng ngự. Theo đó, thủ thành bắt chính vẫn là Đặng Văn Lâm. Các hậu vệ gồm Đình Trọng, Duy Mạnh và Quế Ngọc Hải. Ở hai bên cánh, trong trường hợp Trọng Hoàng bị chấn thương không kịp bình phục, Hồng Duy sẽ là người thay thế, cánh còn lại là Văn Hậu. Trên hàng tiền vệ, nếu có thể lực tốt nhất, cặp Huy Hùng, Hùng Dũng có thể được ra sân ở vị trí trung tâm, trong khi Quang Hải được trả lại vị trí sở trường của mình. Trong các cầu thủ này, Huy Hùng từng thi đấu với Malaysia ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2014. Trong trận đấu đó, đội tuyển Việt Nam thắng Malaysia 2-1 và Huy Hùng được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Trên hàng tiền đạo, HLV Park Hang Seo vẫn tin tưởng vào cặp “song Đức” là Nguyễn Anh Đức và Phan Văn Đức. Công Phượng sẽ đóng vai trò như một quân bài dự bị chiến lược, có thể được tung vào ở hiệp 2 để tạo nên sự khác biệt. Trận đấu giữa Malaysia và Việt Nam diễn ra vào lúc 19h45 (giờ Việt Nam) tối nay trên sân Bukit Jalil. Hoàng Quốc