Dân trí Malaysia không yếu như đội tuyển Lào, và đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ sử dụng phương án nhân sự khác, để đối đầu với đội bóng xứ Mã vào lúc 19h30 ngày 16/11 trên sân Mỹ Đình. Đặc biệt, hàng tiền đạo có thể sẽ có nhiều thay đổi.Trong trận gặp Lào cách nay ít ngày, đội tuyển Việt Nam sử dụng đến 3 tiền đạo đá ngay từ đầu là Công Phượng, Văn Quyết và Anh Đức. Nếu tính luôn Quang Hải thường xuyên nhô cao, đội bóng của HLV Park Hang Seo thường có sự hiện diện đến… 4 tiền đạo trước khu vực 16m50 của đội đất Triệu Voi. Đối đầu với Malaysia, có lẽ HLV Park Hang Seo không mạo hiểm sử dụng nhiều tiền đạo đến vậy, bởi càng có nhiều tiền đạo cũng có nghĩa là phải giảm đi số lượng cầu thủ phòng ngự, dẫn đến sự mất cân bằng trong đội hình. Khả năng ông Park chỉ cùng dùng cầu thủ đá nhô cao, cùng một hộ công ngay phía sau, bố trí đông người ở hàng tiền vệ, hòng tăng khả năng kiểm soát bóng, từ đó kiểm soát thế trận cho đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Việt Nam sẽ sử dụng hàng tiền đạo khác với trận đấu gặp Malaysia? (ảnh: Gia Hưng) Vì yêu cầu cần đông người nơi hàng tiền vệ, tăng khả năng kiểm soát bóng, nên không loại trừ việc HLV Park Hang Seo xài cả Xuân Trường và Quang Hải ở tuyến giữa, chơi ngay phía trên tiền vệ phòng ngự Hùng Dũng. Khi đó, vị HLV người Hàn Quốc sẽ “hy sinh” một trong ba suất chính thức của các tiền đạo Văn Quyết, Công Phượng và Anh Đức. Khả năng Công Phượng ngồi dự bị cho Anh Đức và Văn Quyết khá cao, bởi Anh Đức quá cần thiết trong vai trò trung phong, gây áp lực trực tiếp lên hàng thủ đối phương, cũng như phá sức các hậu vệ Malaysia, nhờ khả năng săn bóng tích cực của mình. Vả lại, có Anh Đức nơi tuyến đầu, đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm phương án tấn công bóng bổng, giúp đa dạng hơn lối chơi của đội tuyển, giúp các pha đá giãn biên và chuyền vào trung lộ của đội tuyển Việt Nam thêm hiệu quả. Người chơi ngay phía sau Anh Đức sẽ là Văn Quyết, trong khi Công Phượng có thể ngồi dự bị trước Malaysia. Công Phượng ngồi dự bị nhưng Công Phượng vẫn quan trọng với đội tuyển Việt Nam, vẫn có khả năng gây đột biến ở một vài thời điểm của trận đấu, khi được tung vào sân. Công Phượng sẽ luân phiên vị trí với Văn Quyết. Nếu đội trưởng của đội tuyển Việt Nam không thể kết liễu đối phương trong khoảng thời gian anh có mặt trên sân, Công Phượng sẽ sẵn sàng thay Văn Quyết, ở thời điểm Văn Quyết xuống sức. Khi đó, một Công Phượng mạnh mẽ về mặt thể lực và khát khao về mặt quyết tâm sẽ được sử dụng, như đòn gây đột biến của ông Park. Kim Điền