Dân trí Để công bằng hơn với các đội đá lượt về trên sân khách, Ban tổ chức AFF Cup 2018 đã có một thay đổi trong tiêu chí xác định hai đội bóng vào chung kết.Theo đó, tại điều 7.3.3 của Điều lệ thi đấu AFF Cup 2018, BTC đã thay đổi một chi tiết nhỏ trong trường hợp hai đội bóng cầm hòa nhau sau 2 lượt trận và bằng nhau về số bàn thắng sân khách. Hai đội vẫn sẽ thi đấu 2 hiệp phụ như thông thường nhưng khi hai đội hòa nhau có bàn thắng sau hai hiệp phụ, thay vì đá luân lưu xác định đội đi tiếp thì đội khách sẽ được đi thẳng vào trận chung kết giải đấu. Đội tuyển Việt Nam sẽ gặp bất lợi nếu Philippines thắng 2-1 sau 90 phút chính thức tại Mỹ Đình Một ví dụ cụ thể, trong trường hợp Philippines thắng Việt Nam với tỷ số 2-1 trên sân Mỹ Đình ngày mai, khi đó hai đội có tổng tỷ số hoà nhau 3-3, phải bước vào đá hiệp phụ. Nếu hiệp phụ có tỷ số hoà 0-0, hai đội bước tiếp vào đá penalty để tranh vé vào chung kết. Còn nếu hiệp phụ có tỷ số hoà có bàn thắng, đội khách sẽ đi tiếp. Hai đội chịu ảnh hưởng lớn nhất của điều luật mới này là Thái Lan và Việt Nam. Cả hai đội đều được đánh giá ở cửa trên và sẽ được thi đấu trên sân nhà ở trận đấu tới. Với Thái Lan, thầy trò HLV Rajevac gặp khó khăn hơn rõ rệt bởi họ không ghi được bàn thắng nào trên sân Bulkit Jalin trước Malaysia. Với đội tuyển Việt Nam, trận thắng 2-1 ở lượt đi giúp thầy trò HLV Park Hang Seo chỉ cần không thua nhiều hơn 1 bàn thắng sẽ đi tiếp. Nếu thầy trò HLV Park Hang Seo thua 1-2 ở trận lượt về thì hai đội sẽ đá hiệp phụ. Trường hợp xấu nhất, đội bóng áo đỏ thua với cách biệt từ 2 bàn trở lên hoặc thua cách biệt 1 bàn nhưng tỷ số là 2-3, 3-4,... sẽ phải nhìn đối thủ vào chơi trận chung kết. Như vậy, có thể thấy dù có lợi thế rất lớn nhưng tuyển Việt Nam vẫn phải chơi rất tập trung, khi mà Philippines còn nguyên cơ hội lật ngược thế cờ. Tính chất căng thẳng của trận bán kết lượt về khiến cuộc đọ sức giữ Việt Nam và Philippines ngày mai càng trở nên đáng chờ đợi. T.L