Dân trí Sau chuyến tập huấn tại Hàn Quốc vào cuối tháng này, HLV Park Hang Seo sẽ gút danh sách đợt 1, loại bớt 5 cầu thủ trong số 30 người hiện có. Đấy không phải là bài toán dễ tìm lời giải đối với vị HLV người Hàn Quốc, trong việc chọn ai, bỏ ai?Ví dụ như ở vị trí trung phong, HLV Park Hang Seo sẽ phải chọn lựa giữa Hà Đức Chinh và Nguyễn Tiến Linh. Họ có được điền tên vào danh sách dự AFF Cup nhiều khả năng cũng chị dự bị cho trung phong số 1 Nguyễn Anh Đức, nhưng cho dù là vị trí dự bị, ông Park chỉ có thể chọn 1 trong 2 người trên. Tiến Linh có mùa giải quá thành công cùng B.Bình Dương, ghi được đến 15 bàn thắng tại V-League 2018, là nội binh ghi nhiều bàn thắng nhất tại giải vô địch quốc gia. Ngoài ra, Tiến Linh còn góp công giúp đội bóng đất Thủ Dầu giành cúp quốc gia 2018. Trong khi đó, Hà Đức Chinh từng chứng minh mình có duyên với các đội tuyển, khi thi đấu thành công tại giải U23 châu Á hồi đầu năm nay, ngoài ra còn chơi khá hữu dụng tại Asiad cách nay khoảng 2 tháng. HLV Park Hang Seo vẫn đang tìm lời giải cho bài toán nhân sự trước ngày đội tuyển Việt Nam gút danh sách (ảnh: Gia Hưng) Ưu điểm của Hà Đức Chinh lại là điểm mà Nguyễn Tiến Linh thiếu, bởi Tiến Linh chưa lần nào được trao cơ hội ở cấp độ đội tuyển, tại các giải quốc tế, dưới thời HLV Park Hang Seo. Nhưng vị HLV người Hàn Quốc cũng khó đem cả hai đến với AFF Cup 2018, bởi nếu đem quá nhiều trung phong đến giải vô địch Đông Nam Á, thì lại phải cắt suất ở vị trí khác. Cũng trên hàng tấn công vào thời điểm hiện tại, HLV Park Hang Seo có quá nhiều cầu thủ đang thi đấu tốt, và loại ai, giữ ai trong số những Minh Vương, Văn Toàn, Trọng Hoàng, Thanh Trung, Phan Văn Đức, Quốc Chí… là bài toán sẽ làm ông Park đau đầu. Dĩ nhiên, HLV Park Hang Seo không thể mang tất cả những tiền vệ tấn công vừa nêu đến AFF Cup, bởi ngoài những cầu thủ đấy, ông Park vốn đã có trong tay Văn Quyết, Công Phượng, Quang Hải là các ngôi sao tấn công gần như đã có sẵn chỗ. Nhưng loại bất cứ cầu thủ nào trong số đó cũng là điều đáng tiếc cả. Ngược xuống khung thành, chọn hay bỏ thủ môn Bùi Tiến Dũng đang là vấn đề được quan tâm đối với HLV Park Hang Seo vào lúc này. Xét về phong độ, thủ thành của FLC Thanh Hoá có phong độ không tốt. Bàn về đẳng cấp, Bùi Tiến Dũng thậm chí chưa xứng đáng khoác áo đội tuyển quốc gia, cho dù là khoác áo đội tuyển chỉ để ngồi dự bị. Không chỉ thua xa 2 thủ môn số 1 và số 2 của đội tuyển, gồm Đặng Văn Lâm và Nguyễn Tuấn Mạnh, Bùi Tiến Dũng có khi còn thua luôn thủ môn Phạm Văn Cường, vì dù gì Văn Cường cũng còn có suất chính thức ở CLB bóng đá Quảng Nam, trong khi Bùi Tiến Dũng không có vị trí tương tự tại CLB FLC Thanh Hoá. Nhưng nếu để Bùi Tiến Dũng ở nhà thì HLV Park Hang Seo có thể đối diện với áp lực dư luận, bởi Tiến Dũng vốn đang là người của công chúng, trong khi ông Park đang muốn tránh những áp lực dạng này. Thành ra, lựa chọn liên quan đến cái tên của thủ thành Bùi Tiến Dũng đang là lựa chọn khó khăn với vị HLV người Hàn Quốc. Chưa hết, chuyện có gọi thêm hậu vệ phải thay thế Vũ Văn Thanh hay không cũng là bài toán khác với vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Ông Park thời gian vừa rồi có nhiều thử nghiệm thay thế Văn Thanh, nhưng dù thử nghiệm ở mức nào đi chăng nữa, đội tuyển vẫn đang thiếu một hậu vệ phải thực thụ. Kim Điền