Dân trí Có thể mỗi trận đấu HLV Park Hang Seo sẽ có những tính toán khác nhau cho đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, qua những thử nghiệm gần đây của vị HLV người Hàn Quốc, phần nào hình dung đội hình mà ông Park ưng ý cho AFF Cup 2018.Trong khung thành, không khó đoán Đặng Văn Lâm sẽ trở thành chủ môn chính thức của đội tuyển quốc gia. Thể hình tốt hơn hẳn 2 người đồng nhiệm là Tuấn Mạnh (1m78), và Tiến Dũng (1m81), Văn Lâm (1m87) dĩ nhiên có ưu thế trong các pha không chiến và mặt đối mặt với tiền đạo đối phương. Vả lại, độ ổn định, khả năng phản xạ, cũng như khả năng làm chủ khu vực 16m50 hơn hẳn so với thủ thành nổi tiếng Bùi Tiến Dũng, giúp Đặng Văn Lâm trở thành lựa chọn số 1 cho đội tuyển Việt Nam. Tại Asiad cách nay không lâu, HLV Park Hang Seo từng hy sinh suất của thủ môn Văn Lâm, để dành chỗ cho 3 cầu thủ khác trên 23 tuổi, đá ở các vị trí cao hơn trong đội hình đội tuyển Olympic Việt Nam. Giờ, tại AFF Cup, giải đấu không còn có giới hạn độ tuổi, HLV Park Hang Seo không có lý do gì để không tin dùng thủ thành đang khoác áo CLB bóng đá Hải Phòng. Thủ môn Đặng Văn Lâm gần như sẽ bắt chính trong khung thành của đội tuyển Việt Nam (ảnh: Gia Hưng) Ở hàng hậu vệ, do Lào chưa phải là đội mạnh, nên đây sẽ là dịp tốt cho HLV Park Hang Seo thử nghiệm lần chót phương án đưa Đoàn Văn Hậu vào đá trung vệ, cũng như thử nghiệm Quế Ngọc Hải về độ ăn ý của cầu thủ này với các hậu vệ cựu binh của đội tuyển U23 Việt Nam và Olympic Việt Nam đang chiếm ưu thế ở các đội tuyển do HLV Park Hang Seo dẫn dắt. Suất còn lại nơi bộ ba trung vệ khả năng sẽ được dành cho Duy Mạnh, bởi Duy Mạnh (cao 1m78), bọc lót tốt, đồng thời cũng là người có thể hình tốt hơn Đình Trọng (1m76) và Tiến Dũng (1m74). Nếu Đoàn Văn Hậu được điều vào đá trung vệ, Nguyễn Phong Hồng Duy sẽ thay Văn Hậu đá ở hành lang cánh trái. Cầu thủ này vắng mặt tại Asiad 2018 do chấn thương, và đây là dịp để anh thể hiện năng lực trước HLV Park Hang Seo. HLV Park Hang Seo (trái) đã tìm ra đội hình ưng ý của mình cho chiến dịch AFF Cup 2018? (ảnh: Gia Hưng) Ở cánh đối diện, Trọng Hoàng có thể thay Vũ Văn Thanh bám biên phải. Cũng giống như việc thử nghiệm Văn Hậu và Ngọc Hải ở vị trí trung vệ, Trọng Hoàng cũng là thử nghiệm của HLV Park Hang Seo trong trận đấu với Lào, xem thử anh đã bỏ được thói quen hay phạm lỗi nguy hiểm hay chưa, bởi đá gần với khu vực 16m50 của đội nhà, trong vai một hậu vệ, càng phạm lỗi nhiều, càng dễ đặt đội tuyển Việt Nam vào tình trạng báo động. Trên hàng tiền đạo, Anh Đức vẫn là trung phong số 1 của đội tuyển Việt Nam, trong khi đội trưởng Văn Quyết cũng chắc suất đá tiền đạo lùi, vì không ai bầu đội trưởng rồi đặt thủ quân của đội mình trên băng ghế dự bị cả. Do Lào là đối thủ yếu, nên HLV Park Hang Seo có thể sử dụng thêm một tiền đạo lùi khác, cho phép Công Phượng đá chính. Quang Hải cũng là cái tên gần như không thể ngồi dự bị, cầu thủ của CLB Hà Nội sẽ đá tiền vệ tổ chức, ngay phía trên tiền vệ trung tâm nhiều khả năng sẽ là Đỗ Hùng Dũng. Kim Điền