Dân trí Ngay sau khi đặt chân tới Manchester, đội bóng nhí Thái Lan (từng bị mắc kẹt trong hang Tham Luang) đã được HLV Mourinho tiếp đón nồng hậu.Đội bóng nhí Thái Lan được HLV Mourinho đón tiếp nồng nhiệt Như đã biết, hồi tháng 6 vừa qua, câu chuyện đội bóng nhí Thái Lan có tên “Lợn hoang” bị mắc kẹt ở hang Tham Luang trong 2 tuần đã tạo ra sự chú ý rộng rãi trên toàn thế giới. Cuối cùng, sau nhiều nỗ lực, các em đã được giải cứu một cách thần kỳ. Sau khi được giải cứu và ổn định tâm lý, những thành viên của đội bóng nhí Thái Lan đã tham gia khá nhiều hoạt động trên khắp thế giới. Mới đây, những cậu bé này đã tới Manchester. Tại đây, họ đã tới thăm sân tập Carrington của MU và dự khán trận đấu giữa MU và Everton tại sân Old Trafford. Ngay khi đặt chân tới sân tập Carrington, các thành viên của đội bóng nhí “Lợn hoang” đã được HLV Mourinho tiếp đón nồng nhiệt. Họ đã kể cho ông thầy người Bồ Đào Nha nghe về những ngày tháng bị mắc kẹt trong hang. Bản thân HLV Mourinho cũng đồng cảm và nói chuyện khá thân thiện. Được biết, các thành viên của đội bóng nhí tới Manchester theo lời mời của CLB MU. Hồi tháng 7 vừa qua, Quỷ đỏ đã đăng tải lời mời trên trang Twitter: “Chúng tôi rất vui mừng khi chào đón đội bóng Lợn Hoang và các thành viên trong đội giải cứu tới sân Old Trafford ở mùa giải tới”. Chùm ảnh HLV Mourinho tiếp đón đội bóng nhí Thái Lan: H.Long