Dân trí Sau khi Philippines sử dụng chính sách dùng cầu thủ gốc châu Âu cho đội tuyển quốc gia từ AFF Cup 2010, thể hình, thể lực và bóng bổng luôn là điểm mạnh của đội bóng này. Tuy nhiên, riêng ở các trận đấu bán kết AFF Cup 2018 tới đây, đội tuyển Việt Nam không ngán bóng bổng.Thay đổi đáng kể của đội tuyển Việt Nam so với các kỳ giải AFF Cup mà chúng ta từng thua Philippines hồi năm 2010 và 2012 là thể hình của các hậu vệ đã tốt hơn. Hiện, đội bóng của HLV Park Hang Seo có 3 cầu thủ phòng ngự có chiều cao tốt, đó là thủ môn Đặng Văn Lâm (1m87), hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu (1m85) và trung vệ Quế Ngọc Hải (1m80). Chưa kể trung vệ Đỗ Duy Mạnh không thấp (1m78), phần nào giải quyết bài toán thể hình và khả năng chống bóng bổng của đội tuyển Việt Nam. Từ đầu giải đến giờ, đội bóng của HLV Park Hang Seo chưa thua đội nào trong các pha không chiến. Dù các đội ở bảng A của đội tuyển Việt Nam, gồm Malaysia, Myanmar, Campuchia và Lào, thể hình không tốt bằng các đội ở bảng B có Thái Lan, Singapore, Philippines, nhưng đấy vẫn là chi tiết đáng chú ý của đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Việt Nam hiện sở hữu một số cầu thủ có thể hình tốt (ảnh: Gia Hưng) Duy Mạnh, Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu đều còn trẻ, sức bật rất tốt, cộng thêm thể hình tốt của Quế Ngọc Hải và Đoàn Văn Hậu, có thể giải quyết các tình huống bóng bổng. Ngoài ra, theo nhận định của cựu HLV đội tuyển quốc gia Phan Thanh Hùng: “Hàng phòng ngự với 3 trung vệ có thể giải quyết các tình huống bóng bổng, vì các trung vệ bọc lót tốt cho nhau”. Không chỉ chắc chắn hơn ở khả năng chống bóng bổng, đội tuyển Việt Nam hiện giờ cũng thiện chiến hơn ở các pha tấn công bóng bổng, so với chính chúng ta ở kỳ AFF Cup gần nhất cách nay 2 năm. Năm 2016, đội tuyển Việt Nam của HLV Nguyễn Hữu Thắng không ghi bàn thắng nào từ các pha không chiến trong suốt AFF Cup năm đó. Còn hiện tại, các trung phong Anh Đức và Tiến Linh mỗi người đã có 1 bàn thắng được ghi bằng đầu ở AFF Cup năm nay. Đặc biệt, bàn thắng của Tiến Linh là tình huống bật cao hơn trung vệ đối phương, đánh đầu đưa vào lưới đúng phong cách một trung phong điển hình. Anh Đức (1m82) và Tiến Linh (1m78) đều là những cầu thủ có thể hình khá, ở tầm Đông Nam Á, nên họ có khả năng tì đè và tranh cướp bóng trên không. Không chỉ giúp đội tuyển Việt Nam có thêm một phương án tấn công nhờ thể hình của mình, Anh Đức hoặc Tiến Linh khi cần cũng có thể lùi về hỗ trợ các hậu vệ trong những tình huống phòng ngự bóng bổng, trong các pha cố định. Điều này giúp chúng ta không quá thua thiệt trước Philippines về thể hình và bóng tầm cao trong trận đấu tới đây! Kim Điền