Dân trí Bất chấp việc đội tuyển Việt Nam đã giành vé vào bán kết nhưng đội trưởng Văn Quyết vẫn khiêm tốn cho rằng nhiệm vụ của toàn đội chưa hoàn thành.Tối qua, đôi tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Campuchia và giành ngôi đầu bảng A. Ấn tượng hơn khi chúng ta chưa để thủng lưới bàn nào sau 4 trận đấu đã qua. Văn Quyết cho rằng nhiệm vụ của đội tuyển Việt Nam vẫn chưa hoàn thành Tuy nhiên, đội trưởng Văn Quyết vẫn khiêm tốn cho rằng nhiệm vụ của toàn đội chưa hoàn thành. Phát biểu trên trang chủ AFF Cup, tiền đạo của CLB Hà Nội cho biết: “Tôi nghĩ cả đội đã thi đấu nỗ lực nhưng chúng tôi đều hiểu rằng nhiệm vụ là vẫn còn ở phía trước. Chúng tôi sẽ phải giữ được niềm tin của người hâm mộ và ban huấn luyện. Tất nhiên, cả đội đều rất vui vì các kết quả đã có được. Bây giờ, điều quan trọng tiếp theo là tập trung vào trận bán kết, mà cụ thể là ngay trận đấu sắp tới. Chúng tôi có thể nói rằng nhiệm vụ đầu tiên đã hoàn thành. Tuy nhiên, vẫn còn hai trận đấu mà cả đội sẽ phải chuẩn bị ngay từ bây giờ. Dù chưa thể xác định được đối thủ ở vòng bán kết nhưng chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ càng để hướng tới chiến thắng. Đó sẽ là nhiệm vụ không hề dễ dàng khi phải thi đấu trận tiếp theo trên sân khách”. Ở vòng bán kết, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp đội nhì bảng B. Đó có thể là một trong các đội bóng Thái Lan, Singapore hoặc Philippines. H.Long