Dân trí Ở 3 lần vào đến bán kết trước đây, đội tuyển Philippines chưa bao giờ vượt qua giai đoạn này, chưa bao giờ thắng trên sân nhà của họ kể từ vòng bán kết, và cũng chưa ghi được bàn nào từ giai đoạn này. Họ hy vọng sự có mặt của HLV Eriksson sẽ giúp họ thay đổi điều đó.Nhờ danh tiếng của HLV Sven Goran Eriksson, đội tuyển Philippines thu hút thêm rất nhiều ngôi sao đang thi đấu tại châu Âu, về khoác áo đội này tại AFF Cup, trong đó có cả cầu thủ đẳng cấp thế giới là thủ môn Neil Etheridge, đang khoác áo CLB Cardiff City tại Premier League. Dù vậy, chính yếu tố vừa nêu đôi khi cũng cho tác dụng ngược. Philippines là tập hợp nhiều cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, nhưng chính những cầu thủ này lại không thể góp mặt ở AFF Cup một cách thường xuyên và liên tục. Do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) không phải là liên đoàn thành viên của FIFA, nên AFF Cup cũng không phải là giải đấu nằm trong hệ thống của FIFA, và các CLB chuyên nghiệp cũng không có nghĩa vụ phải nhả cầu thủ cho các đội tuyển đá AFF Cup. HLV Eriksson là điểm mạnh nhất của Philippines Chính vì thế, cầu thủ Philippines cứ việc về khoác áo đội tuyển, nhưng nếu CLB chủ quản yêu cầu, họ phải quay ngược về CLB, trong khi Liên đoàn bóng đá Philippines hay đội tuyển Philippines dù có tiếc vì mất quân của đành chịu. Thủ môn Neil Etheridge chính là ví dụ điển hình. Thủ thành đang thi đấu tại giải Ngoại Hạng Anh chỉ đá đúng trận đầu khi Philippines gặp Singapore, sau đó anh phải quay lại CLB Cardiff City. Tương tự như thế, ở trận bán kết lượt đi với đội tuyển Việt Nam tới đây, Philippines có khả năng mất thêm 2 – 3 trụ cột khác, đó là John Patrick Strauß phải trở về khoác áo CLB Erzgebirge Aue (Đức) và Daisuke Sato cũng phải trở lại thi đấu cho CLB Sepsi Sfântu Gheorghe (Romania). Không có những cầu thủ trên, hầu hết hy vọng của Philippines sẽ đặt vào HLV Sven Goran Eriksson, đặt vào kinh nghiệm cầm quân của vị HLV từng dự World Cup cùng đội tuyển Anh và từng vô địch giải Serie A của Italia. Từ đầu giải đến giờ, Philippines thi đấu không thật hào nhoáng, nhưng rất khoa học và hiệu quả. Họ vượt qua Singapore với tỷ số vừa đủ 1-0, hoà Thái Lan trên sân nhà với tỷ số 1-1. Đây là những kết quả mang tính bản lề giúp Philippines chiếm ưu thế trước Singapore trong lượt đấu cuối, rồi giành vé thứ 2 của bảng B vào bán kết. Philippines thi đấu rất thực dụng, thực dụng đúng phong cách của HLV Eriksson lâu nay. Đây là điều khiến Philippines trở nên đáng sợ, bởi về lý thuyết, càng vào sâu, HLV Eriksson càng hiểu về các đối thủ của Philippines. Ông Eriksson hiểu về đối thủ của mình, rồi để cho cầu thủ Philppines tập trung khai thác nhược điểm của đối thủ, sau đó tập trung phòng ngự bảo vệ thành quả, thì các đối thủ của Philippines, trong đó đội tuyển Việt Nam tới đây rất khó gỡ. Thiện Nhân