Dân trí Đội tuyển Việt Nam từng thắng Malaysia 2-0 ở vòng bảng AFF Cup năm nay, nhờ đó mà chúng ta được đánh giá cao hơn đối thủ trước trận chung kết. Tuy nhiên, không nên chủ quan vì Malaysia là chuyên gia thắng ở chung kết, dù… thua chính đối thủ đấy tại vòng bảng.Giai đoạn các năm từ 2009 - 2011 là giai đoạn cực thịnh của bóng đá Malaysia. Trong gia đoạn này, bóng đá xứ Mã 2 lần giành HCV nội dung bóng đá nam SEA Games (2009, 2011), 1 lần vô địch AFF Cup (2010). Năm 2009, chính đại diện của bóng đá Việt Nam là nạn nhân của màn lội ngược dòng của bóng đá Malaysia. Năm đó, đội tuyển U23 Việt Nam từng thắng U23 Malaysia 3-1 ở vòng bảng. Nhưng khi đôi bên tái ngộ nhau trong trận chung kết, dù có lợi thế được thi đấu ở sân vận động quốc gia Lào không khác sân nhà, với sự cổ vũ của khoảng 2 vạn khán giả Việt Nam, nhưng đội bóng của HLV Calisto năm đó vẫn thua 0-1, mất HCV nội dung bóng đá nam SEA Games. Lần tái ngộ của 2 đội ở trận chung kết sẽ khác hẳn khi đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia ở vòng bảng (ảnh: Gia Hưng) Năm 2010, mọi chuyện còn ly kỳ hơn với bóng đá Malaysia. Họ không hề được đánh giá cao trước khi AFF Cup diễn ra. Thậm chí, còn sớm thua rất đậm đội chủ nhà của bảng A là Indonesia đến 1-5 ngay trận ra quân. Những tưởng trận thua đấy sẽ sớm loại Malaysia khỏi AFF Cup 2010, bởi trong bảng A của họ, ngoài Indonesia, còn có ứng cử viên vô địch Thái Lan. Nhưng Malaysia vẫn từng bước “lết” vào trận chung kết giải vô địch Đông Nam Á năm đó, rồi đánh bại chính đội tuyển Indonesia trong trận tranh ngôi vô địch, với tổng tỷ số 4-2 sau 2 lượt trận đi và về. Tính chất của đội tuyển Malaysia năm 2010 khá giống với đội tuyển Malaysia của năm 2018, tức là không nằm trong nhóm ứng cử viên vô địch hàng đầu trước giờ bóng lăn (tư cách đấy thuộc về Thái Lan và đội tuyển Việt Nam). Malaysia cũng nhận 1 trận thua choáng váng ở vòng bảng, là thua 0-2 trước đội tuyển Việt Nam, đồng thời có lúc đối diện với nguy cơ bị loại sớm vì trận thua đấy. Tuy nhiên, rốt cuộc thì đội bóng xứ Mã vẫn vào đến chung kết. Họ vào chung kết bằng cách đánh bại đương kim vô địch Thái Lan ở bán kết, giống năm 2010 từng thắng đương kim vô địch AFF Cup năm đó là đội tuyển Việt Nam ở bán kết. Malaysia sau thất bại trước đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng chắc chắn đã hiểu đội bóng của HLV Park Hang Seo nhiều hơn, biết các quân bài chủ lực của chúng ta, nên lần tái ngộ trong trận chung kết sẽ khác hẳn so với khi 2 đội gặp nhau tại vòng bảng. Malaysia lại thường rất mạnh sau mỗi lần “chết đi sống lại”, giống như tính chất của họ ở giải năm nay, nên đội tuyển Việt Nam càng phải thận trọng trước đối thủ này! Kim Điền