Dân trí Một ngày sau chiến thắng 2-0 trước Malaysia tại Mỹ Đình, thầy trò HLV Park Hang Seo đã lên đường sang Myanmar vào chiều nay, chuẩn bị cho lượt trận tiếp theo tại AFF Cup 2018, với mục tiêu giành 3 điểm sân khách.Hiện tại, Việt Nam đang xếp thứ hai với 2 trận toàn thắng, bằng điểm với Myanmar nhưng thua về hiệu số. Nếu vượt qua đội chủ nhà trong trận đấu diễn ra vào ngày 20/11 tới, thầy trò HLV Park Hang Seo cầm chắc vé vào bán kết sớm trước một vòng đấu. Trước khi ra sân bay Nội Bài (Hà Nội), tuyển Việt Nam vẫn tập luyện bình thường trong sáng nay. Do vừa đá hôm qua nên thầy Park hôm nay có điều chỉnh lịch tập cho các cầu thủ, theo đó những ai đã ra sân ở Mỹ Đình được chạy nhẹ để duy trì thể lực, còn các cầu thủ còn lại vẫn tập theo các bài tập bình thường. Cá nhân ông Park tranh thủ lúc các học trò khởi động nhẹ để có một số trao đổi quan trọng với ban huấn luyện. Bác sĩ Choi Ju Young, người được HLV Park Hang Seo mời sang Việt Nam để làm việc về chấn thương của tiền vệ Huy Hùng, đã được giao kiểm tra tình hình của nhóm đá chính hôm qua để tránh vận động quá sức sau 90 phút căng thẳng. Tuy nhiên, với chiến thắng rất quan trọng trước Malaysia, toàn đội đang rất tự tin, háo hức lên đường sang Myanmar. Trong chiều nay, biết tin toàn đội Việt Nam có mặt tại sân bay Nội Bài vào lúc 15h30, rất đông CĐV đã đợi sẵn để gặp gỡ và gửi lời chúc đến thầy trò HLV Park Hang Seo. Ở bảng A giải đấu AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam đã có 6 điểm sau hai trận. Chỉ cần giành chiến thắng, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ chắc suất vào vòng bán kết và có nhiều cơ hội giữ ngôi nhất bảng. Đội tuyển Myanmar đã chơi 3 trận và giành 6 điểm cho đến lúc này. Sau khi làm xong thủ tục, đội tuyển Việt Nam lên máy bay lúc 17h, dự kiến có mặt tại thủ đô Yangon vào lúc hơn 18h (giờ địa phương), và sẽ có 3 ngày tập luyện trên sân khách để chuẩn bị cho trận gặp Myanmar vào ngày 20/11. Huyền Trang