Dân trí Nếu như hàng công tuyển Việt Nam vẫn chưa thực sự xuất sắc và hàng thủ chính là nơi mà HLV Park Hang Seo cùng người hâm mộ yên tâm nhất. Đến thời điểm này, tuyển Việt Nam là đội chưa để thủng lưới bàn nào sau 4 trận vòng bảng. Và biết đâu sự chắc chắn của hàng phòng ngự, lại làm nên điều đặc biệt ở AFF Cup năm nay.Hành trình vòng bảng của thầy trò HLV Park Hang Seo bắt đầu bằng chiến thắng 3-0 trước Lào ở trận ra quân, đánh bại Malaysia 2-0, trước khi bị Myanmar cầm hòa 0-0, rồi vượt qua Campuchia 3-0 ở lượt trận cuối cùng. Thành tích trên giúp thầy trò HLV Park Hang Seo đi vào lịch sử với tư cách là đội bóng đầu tiên giữ sạch lưới hết vòng bảng ở 2 kỳ AFF Cup khác nhau. Trước đó, tuyển Việt Nam từng có một kỳ AFF Cup giữ sạch lưới ở vòng bảng là Tiger Cup 2000 tổ chức ở Thái Lan. Quế Ngọc Hải và hàng thủ chính là điểm tựa thành công của đội tuyển Việt Nam - Ảnh: Gia Hưng Điểm sáng của hàng thủ của tuyển Việt Nam chính là điều mà giới chuyên môn và người hâm mộ đang nói nhiều nhất. Hàng thủ Việt Nam không có sự thay đổi nhân sự nào sau 4 trận với sự chắc chắn với thủ môn Đặng Văn Lâm trong khung thành. Ba trung vệ Quế Ngọc Hải, Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh không chỉ thực hiện nhiệm vụ phòng ngự mà còn là chất xúc tác cho các phương án tấn công. Trang chủ AFF Cup hôm qua cũng dành những lời khen ngợi: “Không để thủng lưới bàn nào trong khi hàng công ghi được 8 bàn thắng, Việt Nam khởi đầu hoàn hảo tại giải đấu năm nay”. Hơn 360 phút trắng lưới là con số "trong mơ", bởi sự vững vàng tuyệt đối chính là điểm tựa cho những chiến thắng của tuyển Việt Nam. Cho nên, thầy Park không có lý do gì thay đổi, xáo trộn hàng phòng ngự, nhất là khi thẻ phạt đã tự "tẩy" sau vòng bảng. Không chỉ có giới truyền thông, mà các đối thủ cũng đang phải nghiên cứu rất kỹ về hàng thủ của tuyển Việt Nam ở AFF Cup năm nay, đặc biệt là Philippines – đội gặp thầy trò HLV Park Hang Seo ở bán kết AFF Cup 2018 ngày 2/12 sắp tới. Thủ đã chắc, ưu tiên lúc này là tối ưu hàng tấn công. 8 bàn thắng/ 4 trận là hiệu số không đến mức tệ, nhưng có lẽ chính thầy Park cũng không bằng lòng. Đặc biệt, nếu tuyển Việt Nam chơi như trận hòa Myanmar 0-0 thì rõ ràng cũng đáng lo đấy. Bởi thực tế, dù hàng thủ giúp tuyển Việt Nam giữ sạch mành lưới, nhưng đó chỉ là điều kiện cần. Muốn đi tới trận chung kết, muốn vô địch, tuyển Việt Nam phải ghi được bàn thắng, trước mắt là hai trận bán kết lượt đi, về sắp tới với Philippines. Thùy Anh