Dân trí Tối 4/11, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã xuống tận sân tập để động viên huấn luyện viên, cầu thủ đội tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2018. Kể từ khi nhận nhiệm vụ làm “tư lệnh ngành”, Bộ trưởng Thiện tỏ ra rất “mát tay”.Sự mát tay đó được ghi dấu ấn ngay bằng tấm HCV lịch sử của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh ở Olympic 2016, tiếp theo đó là chiến tích của đội tuyển U23 Việt Nam ở sân chơi vòng chung kết U23 châu Á, đội tuyển Olympic với thành tích vào bán kết Asiad 2018. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã xuống tận sân tập động viên đội tuyển Việt Nam - Ảnh: Gia Hưng Tại sân tập của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã động viên, dặn dò HLV, các cầu thủ Đội tuyển Việt Nam chuẩn bị tinh thần tốt nhất cho giải đấu AFF Cup sắp tới. Chia sẻ về tình cảm của mình dành cho Đội tuyển Việt Nam, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết: "Tôi yêu mến tất cả các cầu thủ Việt Nam vì họ là một tập thể đoàn kết. Một điều làm tôi vui nhất đó là văn hóa ứng xử của tất cả các cầu thủ trên sân cỏ. Và có thể khẳng định rằng, đây là thế hệ cầu thủ mà chúng tôi rất kỳ vọng sẽ làm được những kỳ tích cho bóng đá Việt Nam”. Chính vì vậy, theo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, những người làm công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực bóng đá sẽ làm hết sức mình để không phụ lòng người hâm mộ. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cũng cho rằng, kết quả tốt nhất sẽ đến chỉ khi toàn đội thi đấu hết khả năng và có sự đoàn kết, thống nhất cao. Rõ ràng việc vị tư lệnh ngành động viên thầy trò HLV Park Hang Seo trước ngày lên đường tham dự AFF Cup 2018 không chỉ giúp tinh thần các cầu thủ lên cao, mà còn muốn mang vận son của mình với bóng đá nước nhà, ở giải đấu được người hâm mộ rất kỳ vọng. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện tặng hoa HLV Park Hang Seo - Ảnh: Gia Hưng Hôm nay, đội tuyển Việt Nam lên đường vào lúc 9h sáng. Dự kiến ngay sau khi tới Lào đội sẽ có buổi tập đầu tiên vào buổi chiều. Trước ngày hành quân, HLV Park Hang Seo động viên các học trò: “Tại giải vô địch U23 châu Á và Asiad vừa qua, U23 Việt Nam đã vượt qua những thử thách rất lớn. Tôi nghĩ mục tiêu vô địch AFF Cup 2018 cũng sẽ là một thử thách và chúng tôi sẽ vượt qua, lặp lại kỳ tích sau 10 năm. Thái Lan vẫn sẽ là đối thủ được chú ý nhiều nhất. Chúng tôi đã có biện pháp tâm lý, công tác tư tưởng cho các cầu thủ. Tại AFF Cup 2018, Thái Lan cũng sẽ như bất kỳ đội bóng nào khác, Việt Nam nếu phải đối đầu vẫn sẽ đặt mục tiêu chiến thắng”. Phạm Huy