Dân trí Ngay cả khi đã ghi 2 bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng, Anh Đức vẫn từng bị nghi về tính hiệu quả. Còn trước khi AFF Cup 2018 bắt đầu, Phan Văn Đức không sáng bằng Công Phượng hay Văn Quyết. Nhưng sau trận bán kết lượt đi, tất cả đã khác.Đá 3 trận ở vòng đấu bảng, Anh Đức ghi 2 bàn (dù trừ trận đấu với Myanmar, ở các trận gặp Lào và Malaysia, Anh Đức không đá đủ 90 phút/trận), một hiệu suất cao đối với một tiền đạo. Nhưng bất chấp điều đó, Anh Đức vẫn bị một số người chê là… chậm, là hết thời. Bất chấp những điều đó, tiền đạo đang khoác áo B.Bình Dương vẫn trả lời bằng sự cống hiến trên sân cỏ, tiếp tục ghi bàn thắng quan trọng cho đội tuyển Việt Nam, trên sân Philippines, trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018. Đấy là bàn thắng cho thấy sự nhạy bén, cùng kỹ năng dứt điểm tinh tế mà không phải chân sút nào cũng có thể thực hiện được. Anh Đức xứng với câu "gừng càng già càng cay" (ảnh: Huyền Trang) Một pha vừa chạy, vừa giữ thăng bằng, vừa quan sát và kết thúc một chạm bằng pha đánh đầu đưa bóng vòng qua đầu thủ môn Falkesgaard (cao 1m91) của Philippines. Có thể lối chơi của Nguyễn Anh Đức không đẹp mắt khiến nhiều người lầm tưởng anh mờ nhạt. Nhưng với dân chuyên môn, vai trò của Anh Đức là cực kỳ quan trọng, và cách thi đấu của anh cực kỳ có ích cho các đội bóng mà anh đầu quân. Sở hữu thể hình lý tưởng đối với một trung phong ở vùng Đông Nam Á (cao 1m82), Anh Đức giỏi không chiến, giỏi tì đè, siêng tranh chấp. Và dù là mẫu tiền đạo mạnh mẽ, nhưng Anh Đức chơi bóng bằng đầu óc, chứ không đơn thuần bằng sức. Dù không chiến rất tốt, nhưng Anh Đức vẫn giỏi dứt điểm bằng chân và không kém kỹ thuật ở các động tác xử lý ít chạm. Và dù là một trung phong có năng lực săn bàn tốt, nhưng Anh Đức vẫn sẵn sàng đá theo kiểu phục vụ đồng đội xung quanh mình. Đấy quả là mẫu trung phong hiếm, nên càng cần thiết về mặt chuyên môn. Phan Văn Đức ngày càng hay trong vai trò tiền đạo lùi (ảnh: Huyền Trang) Anh Đức và Phan Văn Đức cùng toả sáng, giúp đội tuyển Việt Nam tiến sát trận chung kết (ảnh: Huyền Trang) Có lẽ khi… chê Anh Đức trước đây, người ta quên rằng chính cầu thủ này là nội binh đầu tiên sau những 15 năm, đoạt danh hiệu vua phá lưới V-League hồi năm ngoái, qua mặt hàng loạt chân sút ngoại đắt giá. Trước đó 1 năm, Anh Đức ghi hàng loạt bàn thắng ở đấu trường AFC Champions League – đấu trường danh giá nhất châu Á tầm mức CLB. Cả 3 bàn thắng của Anh Đức tại giải năm nay đều cho thấy sự nhạy bén cần thiết của một tiền đạo: Phát hiện cơ hội rất nhanh và kết thúc còn nhanh hơn cả phán đoán của đối thủ. Trong khi đó, Phan Văn Đức bắt đầu AFF Cup 2018 mà không được đánh giá cao bằng Công Phượng hay Văn Quyết, những cầu thủ chơi cùng vị trí với Phan Văn Đức. Nhưng càng đá, càng vào sâu trong giải thì cầu thủ đang khoác áo SL Nghệ An càng tỏ ra hiệu qua hơn 2 người kia. Phan Văn Đức hơn Văn Quyết ở thể lực, khả năng hỗ trợ phòng ngự, khả năng dạt biên để mở rộng hướng tấn công của toàn đội. Phan Văn Đức hơn Công Phượng ở lối chơi đồng đội và sự ổn định trong các pha xử lý bóng, hơn ở khả năng di chuyển chọn vị trí. Không cần cầu kỳ, Phan Văn Đức vẫn kịp có 2 bàn thắng cho đến thời điểm này của giải, cũng đến từ những pha kết thúc đơn giản như phong cách của đàn anh Nguyễn Anh Đức, nhưng đều rất đẹp. Đặc biệt, bàn thắng vào lưới Philippines tối 2/12 phản ánh hết sự nhạy bén, lối chơi khôn ngoan của Phan Văn Đức: “Lẻn” vào chỗ trống nơi hàng phòng ngự đối phương, rồi nhận bóng dứt điểm. Bàn thắng đấy còn mang ý nghĩa ở chỗ có thể nó sẽ đưa đội tuyển Việt Nam vào chung kết giải vô địch Đông Nam Á sau đúng 10 năm chờ đợi. Bởi, Philippines sau khi thua 1-2 ở sân nhà trong trận lượt đi, còn rất ít cơ hội lật ngược thế cờ ở trận bán kết lượt về trên sân Mỹ Đình! Philippines 1-2 Việt Nam: Chiến thắng ấn tượng Kim Điền