Dân trí Thông tin từ báo chí Thái Lan cho hay, đội bóng đất Chùa Vàng sẽ được thưởng khoảng 30 triệu baht (hơn 21 tỷ đồng, nếu vô địch AFF Cup 2018). Đây là phần thưởng từ danh hiệu vô địch của AFF và từ phía Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) và các nhà tài trợ.Cụ thể, đội vô địch AFF Cup 2018 sẽ nhận được 300.000 USD (hơn tỷ đồng) từ Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF). Bên cạnh số tiền nêu trên, Liên đoàn bóng đá Thái Lan còn dự định sẽ mang về cho các cầu thủ khoản thưởng gấp đôi số 300.000 USD từ AFF, nâng tổng số tiền thưởng cho đội bóng đất Chùa Vàng, trong trường hợp họ vô địch AFF Cup 2018 lên con số 30 triệu Baht (hơn 21 tỷ đồng). Đội tuyển Thái Lan chuẩn bị chi trận bán kết với Malaysia vào ngày mai (1/12) Sau vòng đấu bảng vừa rồi, các cầu thủ Thái Lan đã nhận được 4 triệu baht (khoảng 2,8 tỷ đồng), cho các trận thắng Singapore và Indonesia. Số tiền vừa nêu đến từ ông Kitisak Jumpathippong, một doanh nhân và hiện đang giữ vị trí giám đốc của đội tuyển Thái Lan. Ông Kitisak Jumpathippong đã hứa sẽ thưởng thêm 10 triệu baht (khoảng 7 tỷ đồng) nữa, nếu đội tuyển Thái Lan vô địch giải năm nay. Thậm chí, số tiền 21 tỷ đồng cho ngôi vô địch của đội bóng đất Chùa Vàng chưa phải là con số tiền thưởng cuối cùng, bởi nhiều nhà tài trợ của bóng đá Thái Lan luôn sẵn sàng chi đậm nếu đội bóng của họ giành thành tích tốt tại các giải quốc tế. Không chỉ có Thái Lan, các đội tuyển Việt Nam và Malaysia nếu vô địch AFF Cup 2018 cũng sẽ được thưởng rất đậm. Malaysia là một trong những nền bóng đá giàu nhất tại Đông Nam Á, họ không thiếu tiền, trong khi người Việt Nam khao khát ngôi vô địch Đông Nam Á hơn bao giờ hết, và chỉ cần đội vô địch giải đấu năm nay, “mưa tiền thưởng” sẽ tiếp tục đổ xuống với HLV Park Hang Seo và các học trò, như sau giải U23 châu Á hồi đầu năm. Sau khi vào chung kết giải U23 châu Á hồi tháng 1, đội tuyển Việt Nam được thưởng hơn 40 tỷ đồng. K.Đ