Dân trí Sau trận thắng Seoul FC chiều qua, hôm nay HLV Park Hang Seo đã cho các tuyển thủ Việt Nam được nghỉ trọn vẹn một ngày để đi tham quan, mua sắm tại trung tâm Seoul, Hàn Quốc.Đây là lần đầu tiên ông Park cho các cầu thủ xả trại trong đợt tập huấn tại trung tâm Paju của Hàn Quốc. Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn… đã rất vui với “món quà” ý nghĩa này của thầy Park. HLV Park Hang Seo đang tính toán việc chốt danh sách dự AFF Cup 2018 Ngoài việc đi mua ắm, thăm thú thủ đô Hàn Quốc, các cầu thủ cũng tranh thủ đến bệnh viện để thăm hậu vệ Văn Thanh sau ca phẫu thuật thành công sáng nay. Văn Thanh đã được nối dây chằng đầu gối phải, và anh sẽ tiếp tục được theo dõi khoảng 1 tuần, trước khi tập hồi phục trong 6 tháng. Trong khi các học trò có một ngày nghỉ ngơi trọn vẹn thì HLV Park Hang Seo lại đang đau đầu trước khi đưa ra quyết định chốt danh sách đội tuyển Việt Nam. Được biết, sau khi về nước ngày 30/10 tới, ông Park sẽ rút gọn danh sách từ 30 xuống còn 25 cầu thủ. Sau đó đến ngày 7/11, tức là chỉ 1 ngày trước trận gặp Lào ở AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo chốt lại danh sách chính thức 23 cầu thủ đăng ký với ban tổ chức. “Tôi sẽ chỉ chốt danh sách chính thức vào ngày 7/11 tới, sau khi có sự bàn bạc kỹ với VFF. Còn thời điểm này tôi chưa thể tiết lộ sẽ loại ai. Đội tuyển Viêt Nam vẫn còn một trận đấu nữa để thử nghiệm”, HLV Park Hang Seo cho biết. T.Đ