Dân trí Dù không nằm trong nhóm 3 đội có chiều cao trung bình tốt nhất giải, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn không thuộc dạng đội “lùn” tại AFF Cup năm nay. Đội bóng của HLV Park Hang Seo thật bất ngờ có chiều cao trung bình tốt hơn cả Malaysia.Đội có chiều cao trung bình tốt nhất AFF Cup 2018 là Thái Lan (180,08cm). Đội bóng xứ Chùa Vàng sở hữu rất nhiều cầu thủ có chiều cao tốt. Đặc biệt, những người chơi theo trục dọc của Thái Lan gồm thủ môn – trung vệ - tiền vệ trung tâm – trung phong đều cao từ 1m80 trở lên. Cá biệt trung vệ Hansa Hemviboon là người cao nhất đội tuyển Thái Lan dự AFF Cup: 1m90. Đấy là Thái Lan đã loại trung vệ Marco Ballini cao đến 1m99, vì cầu thủ này chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu, do mới 20 tuổi. Thái Lan là đội có chiều cao trung bình tốt nhất AFF Cup 2018 Không bất ngờ khi Philippines là đội có chiều cao trung bình tốt thứ nhì (178,31cm). Với nhiều cầu thủ gốc châu Âu, Philippines luôn là đội có thể hình thuộc vào loại tốt của Đông Nam Á. Riêng thủ môn Neil Etheridge đang thi đấu tại giải Ngoại Hạng Anh cho CLB Caridff City cao 1m90. Nhưng Etheridge vẫn chưa phải là người cao nhất đội, bởi thủ môn Michael Falkesgaard cao hơn Etherigde 1cm. Philippines với nhiều cầu thủ gốc châu Âu thuộc loại cao lớn trong khu vực Đông Nam Á Cũng không bất ngờ khi Singapore là đội có chiều cao trung bình tốt thứ 3 tại giải (177,82cm). Singapore luôn nằm trong nhóm đội có thể hình đẹp nhất trong số các đội bóng tại Đông Nam Á. Đặc biệt, cặp trung vệ Baihakki Khaizan và Irfan Fandi lần lượt cao 1m89 cm và 1m88, và người ta đã thấy họ chống bóng bổng hiệu quả đến mức nào trước Indonesia ở loạt trận đầu tiên tại bảng B, hôm 9/11. Singapore như những người "khổng lồ" khi đối đầu với Indonesia cách nay ít ngày Bất ngờ nhất trong số các đội có chiều cao trung bình tốt là đội tuyển Việt Nam (176,34cm). Người có chiều cao tốt nhất đội tuyển Việt Nam là thủ môn Đặng Văn Lâm (1m87), kế đến là Đoàn Văn Hậu (1m85), Nguyễn Anh Đức (1m82), thủ môn Bùi Tiến Dũng (1m81), trung vệ Quế Ngọc Hải (1m80). Đội tuyển Việt Nam không thuộc nhóm đội "lùn" tại giải Tuy nhiên, đội hình chính thức của đội tuyển Việt Nam lại không cao lớn. Các trung vệ Duy Mạnh (1m78), Đình Trọng (1m76) và Tiến Dũng (1m74) không người nào cao đến 1m80, tiền vệ phòng ngự Đỗ Hùng Dũng chỉ cao 1m70. Nhóm cao từ 1m68 – 1m70 thường xuyên đá chính còn có Công Phượng, Văn Quyết, Trọng Hoàng, thấp hơn nữa là Quang Hải (1m65). Malaysia năm nay cũng không có thể hình cao lớn như chính họ các kỳ giải trước (175,39cm). Số lượng cầu thủ cao từ 1m80 trở lên của đội tuyển Malaysia không nhiều (chỉ 6 người). Ngay cả cầu thủ nhập tịch gốc Gambia đang khoác áo đội tuyển Malaysia là Mohamadou Sumareh cũng chỉ cao 1m79. Malaysia có chiều cao trung bình xấp xỉ đội tuyển Việt Nam Indonesia còn có chiều cao trung bình dưới cả Malaysia (173cm). Hai ngoại binh nhập tịch của đội xứ vạn đảo là Stefano Lilipaly và Alberto Goncalves lần lượt chỉ cao 1m70 và 1m75. Riêng tiền vệ Irfan Jaya bên phía Indonesia chỉ cao 1m62, nằm trong nhóm những cầu thủ thấp nhất giải. Vì kém hẳn Singapore về thể hình nên các pha không chiến của Indonesia hầu như vô hại trước Singapore ở trận ra quân giữa 2 đội này, hôm 9/11. Indonesia bất lợi về mặt thể hình so với các đội bóng bảng B Tiếp đến là Myanmar (171,70cm). Đây không phải là điều bất ngờ, vì Myanmar không được đánh giá cao về thể hình. Dù sở hữu trung vệ Zaw Min Tun cao 1m85 và thủ môn Sann Satt Naing cao 1m84, nhưng hầu hết các cầu thủ còn lại của Myanmar khá nhỏ con, khiến họ luôn gặp bất lợi trong các pha bóng bổng. Myanmar là đội có chiều cao trung bình kém nhất trong số các đội có khả năng vào bán kết Với 3 đội còn lại là Timor Leste, Lào và Campuchia, do 3 đội vừa nêu hầu như không có khả năng vào bán kết, nên các đội nọ ít được quan tâm. Thiện Nhân