Dân trí Nằm trong nhóm 4 đội yếu nhất Đông Nam Á, không lạ khi Campuchia chưa hề vào đến bán kết các kỳ AFF Cup, đồng thời thua “toàn tập” trước đội tuyển Việt Nam mỗi khi 2 bên đụng độ nhau ở giải vô địch Đông Nam Á.Trong lịch sử các kỳ AFF Cup, đội tuyển Việt Nam và Campuchia đụng nhau 5 lần, cả 5 lần đấy chiến thắng đều thuộc về đội tuyển Việt Nam, với hiệu số bàn thắng bại vượt trội: 29-5, cùng không ít chiến thắng với cách biệt rất lớn. Lần đụng nhau đầu tiên giữa 2 đội cũng là ở kỳ AFF Cup đầu tiên vào năm 1996 trên đất Singapore. Đội tuyển Việt Nam khi đó giành thắng lợi 3-1. Đấy cũng là trận đấu duy nhất mà chúng ta tỏ ra khó nhọc trước Campuchia ở các kỳ giải vô địch Đông Nam Á, trong một trận cầu mà đội bóng đất Chùa Tháp chơi rất rắn. 4 năm sau, tại AFF Cup 2000, đội tuyển Việt Nam thắng dễ Campuchia đến 6-0. Những người ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam vào lưới Campuchia trên đất Thái Lan năm đó là Huỳnh Đức, Công Tuyền (mỗi người 2 bàn), Hồng Sơn và Văn Sỹ. Công Vinh là tác giả của 1 trong 2 bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam vào lưới Campuchia ở AFF Cup 2016 2 năm sau nữa, đội tuyển Việt Nam trong giai đoạn chuyển giao lực lượng thắng Campuchia còn đậm hơn nữa, đến 9-2 tại AFF Cup 2002 ở Jakarta (Indonesia). Đấy cũng là trận đấu mà thần đồng năm đó Phạm Văn Quyến có bàn thắng đầu tiên của mình tại AFF Cup. Năm 2004, ở bảng đấu được tổ chức tại Việt Nam, chúng ta thắng Campuchia 9-1. Dù vậy, đây là năm mà đội tuyển Việt Nam không thể vượt qua vòng bảng. Lần gần nhất mà đội tuyển Việt Nam thắng Campuchia tại AFF Cup chính là cách nay 2 năm. Khi đó, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng giành thắng lợi trước đội bóng đất Chùa Tháp với tỷ số 2-1. Về mặt tỷ số, cho dù đấy chỉ là chiến thắng sát nút, cũng là trận thắng có cách biệt thấp nhất khi đội tuyển Việt Nam đối đầu với Campuchia, nhưng về mặt tính chất, đấy vẫn là trận thắng rất dễ dàng. Đội tuyển Việt Nam trước khi chạm trán với Campuchia ở vòng bảng AFF Cup 2016 đã chắc suất vào bán kết, sau 2 trận thắng trước chủ nhà Myanmar và Malaysia, nên không dốc hết sức trong trận đấu thủ tục với Campuchia ở lượt trận chót vòng bảng. Cũng từ các năm 2015 và 2016, Campuchia có những nét tiến bộ nhất định. Đấy cũng là khoảng thời gian mà Campuchia sở hữu tiền đạo được đánh giá là hiện tượng của bóng đá đất Chùa Tháp Chan Vathanaka (hiện 24 tuổi, cao 1m75). Tuy nhiên, dù có tiến bộ cách mấy, Campuchia vẫn còn ở khoảng cách khá xa so với nhóm đầu khu vực Đông Nam Á, bằng chứng là họ đã nhận 2 trận thua trước Malaysia (0-1 trên sân nhà) và Myanmar (1-4 trên sân đối phương), ở 2 lượt đấu đầu tiên của giải. Trình độ chung của Campuchia vẫn còn kém trình độ của bóng đá Việt Nam. Đội bóng đất Chùa Tháp thỉnh thoảng tỏ ra nguy hiểm khi được đá ở sân nhà, nơi ở có sự cổ vũ cuồng nhiệt của khoảng 50.000 khán giả tại sân Olympic ở Phnom Penh. Nhưng khi buộc phải rời xa “hậu cứ”, Campuchia trở nên yếu ớt hơn hẳn. HLV Keisuke Honda của đội tuyển Campuchia dù là một danh thủ của bóng đá Nhật Bản, nhưng anh hầu như chưa có kinh nghiệm huấn luyện bóng đá đỉnh cao, nên vẫn chưa được đánh giá là HLV hay. Thành ra, ngoại trừ người dân Campuchia, có lẽ cả Đông Nam Á không tin rằng đội bóng đất Chùa Tháp có thể tạo nên bất ngờ ngay trên sân của đội tuyển Việt Nam vào ngày 24/11 tới đây! Kết quả các lần đụng độ giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia tại AFF Cup Năm 1996, Việt Nam – Campuchia: 3-1 Năm 2000, Việt Nam – Campuchia: 6-0 Năm 2002, Việt Nam – Campuchia: 9-2 Năm 2004, Việt Nam – Campuchia: 9-1 Năm 2016, Việt Nam – Campuchia: 2-1 Thiện Nhân