Dân trí Trước buổi tập chiều 30/11, tiền đạo Hà Đức Chinh có cuộc trả lời phỏng vấn báo chí. Cầu thủ này khẳng định, đội tuyển Việt Nam đến Bacolod không gì ngoài mục tiêu giành chiến thắng, nhưng cũng phải hết sức đề phòng với một cầu thủ bên phía đối thủ.Theo đánh giá của Hà Đức Chinh, Philippines là một đối thủ khó chơi với lối chơi bóng dài, có thể hình to cao. Vì thế, HLV Park Hang Seo lưu ý các cầu thủ đề phòng những đường bóng bổng của đội Philippines, ngăn chặn những tình huống đội bạn rót từ biên rót vào. Hà Đức Chinh cho biết, HLV Park Hang Seo và BHL đội tuyển Việt Nam đã phân tích đối thủ rất kỹ càng. Và việc đối đầu với một nhà cầm quân nổi tiếng thế giới như Sven-Göran Eriksson không phải vấn đề khiến đội tuyển Việt Nam lo ngại. Hà Đức Chinh đánh giá cao tiền vệ Manuel Ott của Philippines “Điều đó không ảnh hưởng gì, bởi vì trên sân thì đều là 11 người và đội bóng nào cũng muốn giành chiến thắng”, Đức Chinh nói. Khi được hỏi về cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía đội tuyển Philippines, Hà Đức Chinh cho rằng đó là tiền vệ Manuel Ott. Bởi lẽ, chân chuyền sinh năm 1992 này có khả năng kiểm soát bóng và cầm nhịp rất tốt. Hà Đức Chinh là số ít cầu thủ của đội tuyển Việt Nam, chưa ra sân phút nào tại AFF Cup 2018. Khi được hỏi về tâm thế và sự chuẩn bị, tiền đạo người Phú Thọ khẳng định: “Tôi là một cầu thủ trẻ, nên luôn sẵn sàng mỗi khi được trao cơ hội. Các buổi tập tôi luôn ra sân tập với thái độ nghiêm túc, tăng cường tập luyện và trau dồi để sẵn sàng trong từng trận đấu”. Cuối cùng, Hà Đức Chinh tiết lộ mục tiêu của đội tuyển Việt Nam: “Mục tiêu của toàn đội là giành chiến thắng ngay trên sân khách, trước khi trở về Hà Nội”. Huyền Trang (từ Bacolod, Philippines)