Dân trí Sau khi thất bại trước đội tuyển Việt Nam ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, đội tuyển Philippines đã kêu gọi các ngôi sao đang bận khoác áo các CLB tại châu Âu về nước đá trận bán kết lượt về tại Mỹ Đình. Nhưng ngay cả khi được tăng cường “viện binh”, mọi chuyện có thể đã muộn với Philippines.5 cầu thủ Philippines đang thi đấu tại nước ngoài vắng mặt trong trận bán kết lượt đi gồm thủ môn Neil Etherigde (CLB Cardiff City – giải Ngoại Hạng Anh), hậu vệ Daisuke Sato (Sepsi Sfântu Gheorghe – Romania), hậu vệ Stephan Palla (Buriram United – Thái Lan), tiền vệ Luke Woodland (Suphaburi – Thái Lan) và tiền vệ Patrick Strauss (Erzgebirge Aue – Đức). Trong số này, chỉ có Luke Woodland chấn thương, 4 cầu thủ còn lại không được CLB trả về đội tuyển, đá trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, gặp đội tuyển Việt Nam. Sau thất bại ở Bacolod, đội tuyển Philippines đang kêu gọi nhóm 4 cầu thủ là Neil Etherigde, hậu vệ Daisuke Sato, hậu vệ Stepahn Palla và tiền vệ Patrick Strauss quay về khoác áo đội tuyển, đá trận bán kết lượt về với Việt Nam trên sân Mỹ Đình. Philippines sau khi tăng cường "viện binh" ở trận lượt về sẽ mạnh hơn so với trận lượt đi? (ảnh: Huyền Trang) Nếu 4 cầu thủ nêu trên trở lại, đội tuyển Philippines sẽ mạnh hơn so với trận lượt đi cách nay ít ngày. Tuy nhiên, có thể mọi chuyện đã muộn đối với đội bóng của HLV Sven Goran Eriksson. Đá bóng lúc chưa thua khác hẳn đá bóng lúc đã bị dẫn trước và buộc phải chơi trong thế rượt đuổi, khác về vị thế của toàn đội, khác về tinh thần của các cầu thủ. Đội tuyển Philippines sau trận bán kết lượt đi đã không còn nhiều lựa chọn ở trận lượt về trên sân Mỹ Đình vào ngày 6/12 tới đây. Đội bóng của HLV Sven Goran Eriksson khó có khả năng chơi từ tốn như thói quen của bóng đá Philippines mấy năm qua, mà họ sẽ buộc phải đẩy cao đội hình tấn công. Mà Philippines càng đẩy cao đội hình thì đội tuyển Việt Nam càng có lợi thế, bởi phản công là sở trường của các đội bóng dưới thời HLV Park Hang Seo, vốn đã được cả châu Á công nhận sự lợi hại trong suốt năm 2018. Đội tuyển Việt Nam lúc này không chỉ lợi thế về tinh thần, lợi thế về sân bãi, lợi thế về thế trận mà còn hiểu rõ đội tuyển Philippines. Philippines ít có bài bản tấn công nào quá phức tạp, họ chủ yếu tấn công bằng bóng dài và bóng bổng. Lối chơi này không gây khó cho đội tuyển Việt Nam ở trận lượt đi, bởi sơ đồ có 3 trung vệ, cùng các cầu thủ có thể hình tốt nơi hàng thủ (Đoàn Văn Hậu – 1m85, Quế Ngọc Hải – 1m80, thủ môn Đặng Văn Lâm – 1m87) không ngán các pha bóng dài và bóng bổng của Philippines. Vả lại, nhóm các cầu thủ đang thi đấu tại nước ngoài của Philippines, ngoại trừ thủ môn Neil Ehteridge (CLB Cardiff City thuộc giải Premier League), các cầu thủ còn lại không ở trình độ quá cao, cũng không chơi cho các đội bóng có đẳng cấp hàng đầu, nên trình độ không hơn cầu thủ Việt Nam. Dĩ nhiên, bóng đá luôn chứa đựng những rủi ro và những bất ngờ khó lường. Tuy nhiên, trong trường hợp đội tuyển Việt Nam thi đấu tập trung, giữ đúng phong độ, chúng ta không ngán đội tuyển Philippines trong trận bán kết lượt về, ngay cả khi đối phương có tăng cường “viện binh”. Kim Điền