Dân trí Trước thềm trận đấu này, HLV Park Hang Seo đang đứng trước bài toán khó giải về chiến thuật. Liệu chăng, ông có nên mạo hiểm trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trước Malaysia?Sau trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, nhiều tờ báo lớn ở châu Á đều có chung quan điểm rằng HLV Park Hang Seo đã tung ra “đòn chí mạng” vào đội tuyển Philippines. Đó là trận đấu mà ông thầy người Hàn Quốc đã khiến tất cả bất ngờ khi chỉ đạo học trò dâng cao và áp sát dữ dội ngay từ phần sân của đối thủ. Việt Nam từng hạ gục Malaysia ở vòng bảng khi sử dụng đội hình chơi thấp Tử huyệt của đội tuyển Philippines nằm ở sự xoay sở chậm (đặc biệt là cặp trung vệ) đã lộ rõ. Việc bị áp sát quá dữ dội khiến họ không thể triển khai bóng từ sân nhà. Hệ quả, Philippines buộc phải sử dụng bóng dài. Lối chơi này dễ dàng bị hàng thủ đội tuyển Việt Nam hóa giải. Nước cờ mạo hiểm ấy của HLV Park Hang Seo đã thành công. Nhưng tất nhiên, ông sẵn sàng áp dụng lối chơi ấy vì đã nghiên cứu kỹ đối thủ Philippines. Trong khi đó, Malaysia lại sở hữu lối chơi hoàn toàn khác. Chẳng phải ngẫu nhiên mà báo giới Malaysia sử dụng từ “Cheng Hoe-ball” để nói tới lối chơi kiểm soát bóng, tấn công dồn dập của HLV Tan Cheng Hoe. Đây là cụm từ ngầm so sánh HLV trưởng của đội tuyển Malaysia với HLV Maurizio Sarri của Chelsea. Bản thân HLV Tan Cheng Hoe cũng thừa nhận rằng: “Đây là cách tiếp cận bóng đá hiện đại. Chúng tôi không chơi bóng bổng và cố gắng giữ bóng dưới mặt đất để triển khai lối chơi của mình”. Bởi lẽ đó, việc “bê nguyên xi” công thức đánh bại Philippines có thể sẽ không thể phát huy hiệu quả như mong đợi. Đơn giản, trái với Philippines, các cầu thủ Malaysia vô cùng nhanh nhẹn. Họ sẽ không “hoảng sợ” ngay cả khi bị áp sát từ phần sân nhà. Trái lại, việc đội tuyển Việt Nam dâng cao có thể khiến chúng ta để lộ khoảng trống ở phía sau, tạo điều kiện cho các cầu thủ rất tốc độ của Malaysia như Sumareh, Safawi Rasid của đội tuyển Malaysia. Còn nhớ, ở vòng bảng, ngay cả khi thi đấu trên sân nhà Mỹ Đình, HLV Park Hang Seo cũng chủ động bố trí học trò chơi thấp, nhường thế trận cho Malaysia, trước khi tung ra những miếng đánh bất ngờ. Điểm yếu của Malaysia là không có cầu thủ nhạc trưởng dẫn dắt thế trận. Hai cầu thủ thi đấu ở giữa sân là Akram Mahinan và Syamer Kutty Abba đều là những người có thiên hướng phòng ngự. Đó là lý do mà tiền đạo cắm Talaha phải lùi sâu tới vậy trong trận đấu ở vòng bảng với đội tuyển Việt Nam. Dù loại Thái Lan nhưng Malaysia vẫn còn những điểm yếu nhất định Tuy nhiên, “phiên bản” Malaysia từng thua Việt Nam với “phiên bản” Malaysia ở vòng bán kết khác rất nhiều. Ở các trận đấu với Thái Lan, các vị trí ở biên của Malaysia như Sumareh, Safawi Rasid (tiền đạo cánh) và Muhammad Syazwan, Syahmi Safari (hậu vệ cánh) đã gây áp lực rất lớn lên khung thành của Thái Lan. Cả hai bàn thắng của Malaysia trong trận đấu với Thái Lan đều xuất phát từ biên phải. Nói vậy để thấy rằng, HLV Park Hang Seo có thể sẽ tập trung vào hai “điểm nóng”, đó là việc ngăn chặn hai tiền vệ trung tâm Akram Mahinan và Syamer Kutty Abba (vốn không được đánh giá cao ở khả năng chuyền bóng) để chia cắt với tuyến trên. Bên cạnh đó, việc phòng ngự ở biên cũng là yếu tố tiên quyết. Nhiều khả năng, ông sẽ không dâng quá cao đội hình như trận gặp Philippines. Yếu tố bất ngờ chính là điều kiện tiên quyết để hạ gục Malaysia. Trong trận đấu ở vòng bảng, chúng ta cũng hạ gục “Bày hổ” nhờ 2 tình huống như vậy. Thái Lan, dù không tấn công thực sự tốt, cũng có được 2 bàn từ các tình huống… đơn giản. Malaysia đang ở đỉnh cao thăng hoa sau khi hạ gục nhà vô địch Thái Lan. Dù vậy, đội tuyển Việt Nam không phải là không có cơ hội giành chiến thắng ngay trên sân Bukit Jalil. Vấn đề ở chỗ, chúng ta cần phải giữ được cái đầu lạnh trước sức ép ở Bukit Jalil, để tuân thủ tuyệt đối chiến thuật của HLV Park Hang Seo. H.Long