Dân trí Trong phần lớn thời gian sáng nay, thầy trò HLV Park Hang Seo có cuộc họp nội bộ tại khách sạn. Tại cuộc họp này, nội dung quan trọng nhất chính là xem băng ghi hình một số trận đấu gần nhất của đội chủ nhà, giúp đội tuyển Việt Nam đưa ra những phương án đối phó trong trận ra quân tại AFF Cup 2018 sắp tới.Trước ngày lên đường sang Lào, HLV Park Hang Seo thừa nhận các đối thủ trong khu vực đang nghiên cứu rất kỹ lối chơi của đội tuyển Việt Nam, tuy nhiên tuyển Việt Nam cũng tìm hiểu kỹ các thông tin về đối thủ. Đội tuyển Việt Nam họp kín tại khách sạn trong ngày 6/11 Chướng ngại vật đầu tiên trong hành trình chinh phục cúp vàng AFF Cup 2018 là đội tuyển Lào. Đội bóng xứ Triệu voi gần như không hé lộ bất cứ thông tin nào với cả báo chí trong nước. Những buổi tập vừa qua, tuyển Lào tập kín hoàn toàn tại sân vận động quốc gia. Chính vì sự bí mật của tuyển Lào khiến HLV Park Hang Seo phải thận trọng hơn. Trong sáng nay, sau khoảng 15 phút đi bộ xung quanh khách sạn, các cầu thủ đã được yêu cầu họp kín để tiến hành “mổ bang” xem một vài trận đấu gần đây của tuyển Lào. Theo giới chuyên môn đánh giá, ngay cả sẵn sàng gây bất ngờ nhưng Lào vẫn chưa phải là đối thủ của tuyển Việt Nam trong trận ra quân ngày 8/11 tới. Nhưng để có sự chủ động hơn trong phương án đối phó, thầy Park các các cầu thủ Việt Nam không thể chủ quan. Đoàn quân HLV Park Hang Seo đã có buổi tập đầu tiên ngày hôm qua 5/11 Ngoài việc soi kỹ điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ, ở buổi tập chiều qua, HLV Park Hang Seo đã dùng “chiêu” để các học trò mặc áo tập không có số để đề phòng “tai mắt” của đội chủ nhà Lào trước trận ra sân của đội tuyển Việt Nam. Nhưng vì những lý do kể trên, buổi tập chiến thuật của đội tuyển Việt Nam không thể diễn ra như dự kiến của HLV Park Hang Seo. Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm của đội tuyển Việt Nam chia sẻ, do thầy trò HLV Park Hang Seo đến Lào sớm hơn 1 ngày so với kế hoạch của ban tổ chức nên nước chủ nhà chưa thể sắp xếp sân tập chính thức cho Văn Quyết cùng đồng đội. Đội tuyển Lào quyết chơi giấu bài trước trận gặp Việt Nam Dự kiến, phải đến buổi tập chiều nay (6/11) thì sân Anouvong mới có thể đóng cửa, không để người dân vào tập thể dục cho thầy trò HLV Park Hang Seo tập kín. Huyền Trang (từ Vientiane, Lào)