Dân trí Khi mà không có công nghệ VAR, thì quyết định của trọng tài chính người Khamis Al Marri lẫn trợ lý người Thái Lan ông Lekhpha Phubes đúng sai như thế nào vẫn chỉ dừng lại ở những tranh cãi. Điều đáng nói là dù có chỉ trích các trọng tài này, thì tuyển Việt Nam vẫn không thể lấy lại bàn thắng.Sai lầm của trọng tài (nếu có) là một phần của cuộc chơi, các cầu thủ Việt Nam hãy tự trách mình trước. Phải thừa nhận rằng trong một thế trận dồn ép đối thủ, tạo ra hàng tá cơ hội, thì tình huống Văn Toàn không được công nhận bàn thắng ngay lập tức tạo nên tâm lý ức chế với đội tuyển Việt Nam, cũng như hàng triệu người hâm mộ. Đội tuyển Việt Nam đã có 90 phút đầy khó khăn trước Myanmar Sau trận đấu, người ta không tập trung vào phân tích vì sao tuyển Việt Nam lại bế tắc, không thể khoan thủng hàng phòng ngự Myanmar, mà chỉ xoáy vào công tác trọng tài. Rất nhiều fan đã “tấn công” trang cá nhân của vị trợ lý người Thái Lan, khiến ông này phải thay đổi hình ảnh đại diện. Thực tế, việc trợ lý đúng hay sai, đến giờ vẫn là những tranh cãi. Khi mà một trận đấu không được áp dụng công nghệ tiên tiến VAR như World Cup 2018, thì sân chơi bóng đá thuộc quyền quyết định cao nhất của trọng tài. Nhiều chuyên gia trong nước thừa nhận có thể Việt Nam đã bị mất oan một bàn thắng, nhưng ngay cả như vậy thì cũng phải biết chấp nhận, khi sai làm của trọng tài luôn là một phần của cuộc chơi. Vấn đề cần được rút ra sau trận hòa Myanmar, chính là những bài học, những vị trí bất ngờ chơi dưới sức, và các phương án tấn công chưa thực sự hiệu quả. Về con người, trong trận đấu hôm qua, ngoài điểm sáng hàng phòng ngự, Phan Văn Đức hay phần nào đó là Quang Hải, Công Phượng, thì những vị trí còn lại của tuyển Việt Nam đều chơi tròn vai. Văn Quyết trong ngày trở lại đeo băng đội trưởng, đã chơi quá mờ nhạt trước khi bị thay ra ở đầu hiệp 2. Trong khi đó, Anh Đức cũng không còn chạy chỗ tốt như hai trận trước, Xuân Trường không phát huy được những đường chuyền tạo nên sự khác biệt. Điều đáng tiếc và cũng là đáng trách nhất trong trận đấu tối qua chính là các cầu thủ Việt Nam đã không biết chắt chiu cơ hội, bởi chỉ cần 1 bàn thắng, mọi thứ đã khác. Vì thế, nhiều người cho rằng nếu cầu thủ Việt Nam chỉ trích trọng tài và đổi lỗi cho sự kém may mắn, nhưng bản thân lại không thắng được chính mình, mới là điều đáng nói. Quang Hải đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn trước Myanmar Sau trận, chuyên gia Lê Thế Thọ nhận xét: “Lẽ ra Việt Nam phải đá tốt hơn nhiều. Tôi thấy 25-30 phút đầu tiên của trận đấu, đội đã chơi rất kém. Những cầu thủ nổi tiếng như Văn Quyết chơi không đúng phong độ... Đội bạn không phải mạnh lắm nhưng đá tích cực hơn. Các tuyển thủ phải thể hiện được khao khát, ham muốn chơi bóng, phải xông xáo hơn, tập trung hơn, tích cực hơn. Đội tuyển Việt Nam phải tỉnh lại để chuẩn bị cho những trận đấu sắp tới. Đội tuyển nên định ra một cách chơi căn bản hơn nữa và các cầu thủ cần phải được chuẩn bị kỹ về tâm lý hơn". Đó là những vấn đề cần rút kinh nghiệm, để tuyển Việt Nam hướng tới trận Campuchia và những trận tiếp theo tại giải, thay vì chỉ trích trọng tài!. Phạm Huy