Dân trí Buổi tập của đội tuyển Việt Nam trên sân Bukit Jalil diễn ra đúng thời điểm trời đổ cơn mưa khá to. Dù vậy, đây lại là điều nằm trong dự tính của HLV Park Hang Seo.Những ngày qua Kuala Lumpur thường có mưa vào buổi chiều tối. Vì thế mà HLV Park Hang Seo đã phải thay đổi kế hoạch tập luyện, cho các cầu thủ ra sân tập vào giữa trưa. Nhưng tối nay, việc các cầu thủ làm quen với cơn mưa lại là điều tốt, bởi tất cả không chỉ cần thích nghi với mọi điều kiện thời tiết, mà còn phải quen với mặt cỏ ướt, bóng trơn, nếu như trận đấu ngày mai có mưa. Trở lại buổi tập, HLV Park Hang Seo nhắc nhở toàn đội phải thể hiện sự tập trung cao độ, nhưng tinh thần phải thoải mái, khi mà trận đấu tối mai chắc chắn chịu sức ép vô cùng lớn từ hơn 8 vạn khán giả Malaysia. Ở buổi tập của đội tuyển Việt Nam, Văn Toàn và Trọng Hoàng vẫn ra sân tập bình thường, tuy nhiên cả hai nhiều khả năng không được HLV Park Hang Seo sử dụng để dành sức cho trận lượt vệ. Đặc biệt trường hợp của Trọng Hoàng bị đau cơ lưng, có vai trò rất quan trọng trong lối chơi của đội tuyển Việt Nam. Sau 15 phút, tuyển Việt Nam tập kín, toàn bộ báo chí được yêu cầu phải rời sân. Đội tuyển Việt Nam chăm chỉ luyện tập dưới trời mưa HLV Park Hang Seo đội mưa xem các học trò tập luyện Quang Hải vẫn là cầu thủ được chú ý nhất của đội tuyển Việt Nam Các cầu thủ chủ yếu khởi động nhẹ ở 15 phút đầu tiên HLV Park Hang Seo đã dự tính trước được thời tiết bất lợi ở Bukit Jalil Văn Lâm và Bùi Tiến Dũng thực hiện tập phản xạ Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng đối diện với sức ép tại Bukit Jalil ngày mai Anh Minh (Từ Kuala Lumpur)