Dân trí Sau khi Pháp thất bại trước Hà Lan ở Nations League, đội tuyển Việt Nam đang sở hữu chuỗi trận bất bại dài nhất thế giới ở thời điểm này.Như đã biết, đội tuyển Pháp vừa thất bại với tỷ số 0-2 trước Hà Lan ở Nations League. Kết quả này khiến cho Les Blues đứng trước nguy cơ mất vé dự vòng bán kết giải đấu. Hiện tại, họ vẫn đứng đầu bảng nhưng chỉ hơn Hà Lan đúng 1 điểm. Trong khi Pháp đã thi đấu đủ 4 trận thì Hà Lan vẫn còn trận đấu với Đức trong tay. Chỉ cần hòa ở trận đấu này, “Cơn lốc màu da cam” sẽ chính thức “cướp” ngôi đầu bảng và tấm vé vào bán kết Nations League. Đội tuyển Việt Nam sở hữu chuỗi trận bất bại dài nhất thế giới Không những vậy, nhà vô địch World Cup 2018 còn đứt chuỗi 15 trận bất bại liên tiếp (kể từ trận thua Colombia với tỷ số 2-3 trong trận giao hữu vào tháng 3/2018). Trước đó, ở World Cup, đội tuyển Pháp đã bất bại trên hành trình lên ngôi vô địch. Theo thống kê của hãng Mister Chip, khá bất ngờ khi ở thời điểm này, đội tuyển Việt Nam đang là đội sở hữu chuỗi trận bất bại dài nhất thế giới. Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đang duy trì chuỗi 10 trận bất bại liên tiếp. Trang Mister Chip bình luận: "Sau thất bại của Pháp trước Hà Lan vào hôm qua, bạn không thể tưởng tượng được đội bóng nào đang sở hữu chuỗi trận bất bại dài nhất thế giới lúc này đâu". Kèm theo đó, trang này đã đăng tải quốc kỳ Việt Nam. Lần cuối cùng chúng ta “nếm trái đắng” là khi thất bại với tỷ số 1-2 trước Indonesia trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2016 dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng. Trong 10 trận đấu này, đội tuyển Việt Nam đã thắng 4 và hòa 6. Thống kê của trang Mister Chip Trong đó, đội tuyển Việt Nam hòa Indonesia (bán kết lượt về AFF Cup 2016), hòa Đài Loan (giao hữu) và thắng 2, hòa 4 (vòng loại Asian Cup 2019). Tiếp đó là hai chiến thắng trước Lào và Malaysia ở AFF Cup 2018. Đội tuyển Việt Nam có thể nối dài thành tích ấn tượng này khi gặp Myanmar và Campuchia trong hai lượt đấu cuối vòng bảng AFF Cup 2018. H.Long