Dân trí Cả hai cặp đấu Thái Lan-Singapore và Indonesia-Philippines sẽ diễn ra vào 19h ngày 25/11, đây là những trận đấu quyết định hai tấm vé của bảng B vào bán kết AFF Cup 2018. HLV Park Hang Seo đang chờ đợi đội bóng của ông sẽ gặp đối thủ nào (đứng thứ 2 bảng B).Trong số 4 đội có mặt ở 2 cặp đấu nêu trên, Indonesia đã chắc chắn bị loại. Đội bóng xứ vạn đảo hiện mới có 3 điểm, ngay cả khi thắng ở lượt trận cuối cùng vào tối 25/11, Indonesia cũng chỉ có tối đa 6 điểm, vẫn kém điểm so với Thái Lan và Philippines (mỗi đội hiện có 7 điểm). Chính vì vậy, việc cạnh tranh 2 vé vào bán kết tại bảng B thực chất chỉ là cuộc đua tay ba giữa Thái Lan, Philippines và Singapore (6 điểm). Trong đó, Thái Lan và Philippines có ưu thế đôi chút, vì hơn điểm so với Singapore. Thái Lan nhiều ưu thế giành ngôi đầu bảng B Vả lại, đội bóng đảo quốc sư tử còn gặp bất lợi do phải đá trận quyết định trên sân của Thái Lan. Singapore buộc phải thắng đương kim vô địch Thái Lan ở sân đối phương mới chắc suất đi tiếp. Trong trường hợp Singapore hoà Thái Lan, Singapore chỉ giành vé vào bán kết trong trường hợp Philippines thua Indonesia. Philippines có thể thất bại trước Indonesia, vì đây là trận đấu mà Indonesia chơi ở sân Gelora Bung Karno tại Jakarta. Dù vậy, chưa biết đội bóng xứ vạn đảo sẽ tiếp Philippines với thái độ nào? Indonesia sẽ quyết đấu với Philippines trước khi chia tay AFF Cup 2018 trong danh dự? Hay buông xuôi vì đằng nào cũng đã bị loại? Philippines của HLV Sven Goran Eriksson phải quyết đấu trên sân của Indonesia Tình hình nội bộ của Indonesia hiện rất rối ren, HLV Bima Sakti không biết mất việc bất cứ lúc nào. Nhưng dù sao thì cũng khó có chuyện Indonesia dám đá theo kiểu cho xong ở sân Gelora Bung Karno, nên Philippines nhiều khả năng sẽ phải trải qua trận đấu khó khăn. Trong khi đó, Thái Lan về thực lực nhỉnh hơn so với Singapore, họ lại có lợi thế đá trên sân nhà ở Bangkok, nên chuyện Singapore muốn thắng Thái Lan gần như là nhiệm vụ bất khả thi. Cơ hội giành ngôi đầu bảng của đội bóng đất Chùa Vàng vẫn cao nhất, bởi chỉ cần vượt qua Singapore, đoàn quân của HLV Milovan Rajevac sẽ chắc chắn đứng đầu bảng B. Dù vẫn còn một số nhược điểm, nhất là không có thủ môn tài năng xứng tầm, nhưng Thái Lan cho đến thời điểm hiện tại vẫn là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch AFF Cup năm nay. Lịch thi đấu loạt trận cuối cùng bảng, ngày 25/11 19h, sân Rajamaganla (Bangkok): Thái Lan – Singapore 19h, sân Gelora Bung Karno (Jakarta): Indonesia – Philippines Kim Điền