Dân trí 11h30 sáng nay (giờ địa phương), đội tuyển Việt Nam lên đường từ Bacolod về Hà Nội. Sau trận thắng 2-1 trên sân khách, thầy trò HLV Park Hang Seo có tinh thần rất thoải mái, háo hức chờ trận lượt về tại Mỹ Đình ngày 6/12 tới.Đội tuyển Việt Nam đến sân bay lúc 9h35 (giờ địa phương). Do chuyến bay thẳng nên thầy trò HLV Park Hang Seo được đi cửa riêng và có phòng chờ VIP ở sân bay Bacolod. Tranh thủ thời gian chờ đợi, Công Phượng, Văn Đức... nhắn tin, gọi điện cho người thân. Tiền vệ Phan Văn Đức được chú ý nhiều sau trận thắng Philippines Nụ cười của trung vệ Trần Đình Trọng Duy Mạnh cũng chơi rất tốt ngày hôm qua Các tuyển thủ Việt Nam lên máy bay, chuẩn bị về nước cho trận lượt về ngày 6/12 Chuyến bay mang số hiệu VN9662 dự kiến về tới Việt Nam lúc 14h05. Nhiều khả năng chiều nay đội tuyển Việt Nam chỉ nghỉ ngơi ở khách sạn chứ không tập. Đội tiếp viên hàng không chuẩn bị lên máy bay cùng đội tuyển Việt Nam HLV Park Hang Seo giữ vẻ bình thản ở sân bay Thầy Park thu hút sự chú ý từ người hâm mộ Tiền vệ Quang Hải đã chơi rất hay ngày hôm qua Trọng Hoàng góp công vào chiến thắng ở sân Panaad hôm qua Phạm Huy