Dân trí HLV Park Hang Seo đang có khá nhiều lựa chọn khác nhau cho hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam, mà ông Park càng có nhiều lựa chọn, người ta càng khó đoán ra đội hình mà ông sẽ sử dụng trong trận đấu với Philippines.Nếu có những vị trí chắc chắn suất hiện trong trận đấu với Philippines, đấy sẽ là những vị trí ở hàng phòng ngự. Trừ trường hợp dính chấn thương vào giờ chót, thủ môn Đặng Văn Lâm khó có khả năng ngồi dự bị ở trận đấu với Philippines, vì đơn giản thủ thành này quá hay. Hàng hậu vệ cũng vậy, bộ ba trung vệ Đình Trọng, Duy Mạnh và Ngọc Hải đang thi đấu tốt, ăn ý với nhau, nên HLV Park Hang Seo sẽ không xáo trộn hàng thủ. Vị trí hậu vệ biên trái của Đoàn Văn Hậu cũng vậy. Ông Park cho Văn Hậu dưỡng sức và tránh thẻ trong trận gặp Campuchia cuối vòng bảng cũng chỉ để dành Văn Hậu cho trận bán kết lượt đi, và giờ là trận bán kết lượt đi đấy, nên Văn Hậu sẽ xuất trận ngay từ đầu. Đội tuyển Việt Nam có khá nhiều lựa chọn về nhân sự trong trận đấu với Philippines (ảnh: Huyền Trang) Bên cánh đối diện, 2 cầu thủ từng đảm nhiệm vị trí hậu vệ phải là ở vòng bảng là Trọng Hoàng và Phan Văn Đức. Có thể Trọng Hoàng sẽ chơi ở hành lang cánh phải, vì Phan Văn Đức sẽ được đẩy lên cao, đá vai tiền đạo lùi. Sở dĩ Văn Đức có khả năng đá tiền đạo lùi, thay vì Văn Quyết, do Văn Đức đang có phong độ tốt hơn, lại mạnh mẽ hơn, nên có thể hỗ trợ Văn Hậu phòng ngự ở biên trái khi cần, như trận đấu với Malaysia ở vòng bảng. Người còn lại cạnh Văn Đức trong vai tiền đạo lùi có thể là Quang Hải, sau khi Hải được thử nghiệm thành công trong trận đấu với Campuchia, tỏ ra nguy hiểm hơn khi được đẩy lên chơi cao hơn, thay cho vai trò tiền vệ trung tâm mà Hải từng đảm nhận trong 3 trận đấu với Lào, Malaysia và Myanmar. Người chơi cao nhất trên hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ là Anh Đức, bởi Anh Đức có ưu thế về kinh nghiệm và khả năng chớp thời cơ trước khung thành đối phương, so với cầu thủ đàn em Nguyễn Tiến Linh. Còn ngược xuống hàng tiền vệ, nếu Quang Hải đã được đẩy lên cao đá như một tiền đạo lùi, Xuân Trường sẽ cạnh tranh vị trí tiền vệ trung tâm với 2 cầu thủ Hùng Dũng và Đức Huy. Và có lẽ 2 cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội có ưu thế hơn Xuân Trường, nhờ họ tranh chấp tay đôi tốt hơn, phòng ngự từ xa tốt hơn, trong khi đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam phải đá ở sân đối phương, cần đến sự cân bằng trong hệ thống chiến thuật, cần sự an toàn trước lối đá áp sát nhiều khả năng sẽ được đối thủ áp dụng. Riêng Công Phượng và Văn Quyết có thể ngồi dự bị, là những quân bài chiến lược của HLV Park Hang Seo, dùng cho những thời điểm cần thiết trong quá trình trận đấu diễn ra. Đội hình dự kiến của đội tuyển Việt Nam: Thủ môn: Đặng Văn Lâm Hậu vệ: Quế Ngọc Hải, Trần Định Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Tiền vệ: Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Đức Huy, Nguyễn Trọng Hoàng (phải), Đoàn Văn Hậu (trái) Tiền đạo: Phan Văn Đức, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Anh Đức Kim Điền