Dân trí Tin không vui lại đến với đội tuyển Thái Lan, khi trung vệ trụ cột của đội bóng đất Chùa Vàng là Manuel Bihr chấn thương nặng, phải chia tay AFF Cup 2018.Không may hơn nữa cho Manuel Bihr nói riêng và đội tuyển Thái Lan nói chung ở chỗ, cầu thủ “Thái kiều” này chấn thương trong một buổi tập của đội bóng đất Chùa Vàng, chứ không phải chấn thương khi thi đấu. Manuel Bihr phải chia tay AFF Cup 2018 vì chấn thương nặng Ban đầu, HLV Rajevac chỉ tưởng rằng đây là chấn thương nhẹ, nhưng kết quả kiểm tra y tế sau đó cho thấy Manuel Bihr chấn thương nặng ở đùi, và phải bất đắc dĩ chia tay AFF Cup 2018. Việc Manuel Bihr phải chia tay giải vô địch Đông Nam Á năm nay tiếp tục là thiệt thòi về mặt lực lượng của đội tuyển Thái Lan, do trước đó họ đã không có sự phục vụ của hậu vệ nổi tiếng Theerathon Bunmathan, vốn đang thi đấu nhà nghề tại Nhật, không được CLB chủ quản cho phép về dự AFF Cup. Manuel Bihr sinh tại Đức, mang trong mình một phần dòng máu Thái Lan, từng thi đấu cho đội bóng nhà nghề FC Nurnberg của Đức. Anh là một trong bốn cầu thủ sinh ra và lớn lên ở nước ngoài, được HLV Rajevac triệu tập cho AFF Cup 2018. Thái Lan sẽ có trận đấu quan trọng với Indonesia trên sân Rajamangala ở Bangkok vào tối 17/11. Đây là trận cầu có thể ảnh hưởng đến chiếc vé vào bán kết của đội bóng đất Chùa Vàng. Thiện Nhân