Dân trí Thông tin từ phía VFF cho hay, đội tuyển Việt Nam sẽ di chuyển từ Hà Nội đến thẳng Bacolod (Philippines) bằng chuyến bay thuê bao vào ngày 28/11, chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 vào ngày 2/12.Chuyến bay của đội tuyển Việt Nam sẽ không quá cảnh tại Manila (Philippines), như hầu hết các chuyến bay từ Việt Nam đến Philippines, mà đến thẳng thành phố Bacolod, nơi diễn ra trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018, giữa đội tuyển Philippines và đội tuyển Việt Nam, vào ngày 2/12 tới đây. Đội tuyển Việt Nam sẽ bay thẳng từ Hà Nội đến Bacolod (Philippines) bằng chuyến bay thuê bao (ảnh: Gia Hưng) Đây là chuyến bay được VFF thuê bao. Hình thức sử dụng máy bay thuê bao để bay thẳng đến điểm cần đến cũng là hình thức thường được các hãng du lịch, lữ hành áp dụng trong thời gian qua, nhằm tiết kiệm sức, tiết kiệm thời gian cho hành khách. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ rời Hà Nội vào trưa 28/11, bay thẳng đến thành phố Bacolod, đóng quân tập luyện tại đây, chờ trận đấu với Philippines. Lý do dẫn đến việc đội bóng của HLV Park Hang Seo di chuyển sang Philippines sớm, được cho là muốn làm quen với điều kiện thời tiết, khí hậu tại quốc gia chủ nhà của trận bán kết lượt đi. Cũng ở trận bán kết lượt đi này, đội tuyển Việt Nam sẽ làm khách trên sân Panaad ở Bacolod của Philippines, vốn có sức chứa chỉ hơn 9.000 người, là sân bóng có sức chứa nhỏ nhất trong số các sân tổ chức AFF Cup 2018. Sau trận bán kết lượt đi vào tối 2/12, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về sân Mỹ Đình, tiếp Philippines ở trận bán kết lượt về, sau đó 4 ngày. K.Đ