Dân trí Với việc không để thủng lưới ở vòng bảng, đội tuyển Việt Nam đã trở thành đội bóng đầu tiên giữ sạch lưới ở vòng bảng trong 2 kỳ AFF Cup.Tối qua, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Campuchia. Như vậy, chúng ta đã kết thúc vòng bảng với 8 bàn thắng và không để thủng lưới bàn nào. Đây là thành tích đáng khen ngợi. Đội tuyển Việt Nam 2 lần giữ sạch lưới ở vòng bảng trong lịch sử AFF Cup Đội tuyển Việt Nam là đội duy nhất cho tới thời điểm này chưa nhận bàn thua nào ở AFF Cup 2018. Chúng ta đã chính thức lập nên kỷ lục mới ở giải đấu này khi trở thành đội bóng đầu tiên giữ sạch lưới ở vòng bảng trong 2 kỳ AFF Cup. Trước đó, đội tuyển Việt Nam cũng không để thủng lưới ở vòng bảng AFF Cup (Tiger Cup) 2000. Khi ấy, chúng ta nằm ở bảng đấu với các đối thủ Malaysia, Singapore, Campuchia và Lào. Đội bóng của HLV Alfred Riedl đã kết thúc vòng bảng với 10 điểm, ghi 12 bàn thắng và không để thủng lưới. Dù vậy, tới vòng bán kết, đội tuyển Việt Nam đã để thua Indonesia với tỷ số 2-3 sau 120 phút thi đấu. Trong đó, Gendut Doni Christiawan đã nhấn chìm đội tuyển Việt Nam với bàn thắng ở giây phút cuối cùng hiệp phụ thứ 2. Tới trận tranh hạng ba, đoàn quân của HLV Alfred Riedl đã thua tiếp Malaysia với tỷ số 0-3. Tính tới thời điểm hiện tại, có hai đội tuyển khác cũng giữ sạch lưới là Indonesia ở AFF Cup 2004 và Thái Lan ở AFF Cup 2008. Với vị trí nhất bảng A, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với đội nhì bảng B ở vòng tứ kết. Đối thủ của chúng ta có thể là Singapore, Philippines hoặc Thái Lan. H.Long