Dân trí Trong thành phần của đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2018, vẫn còn 3 cầu thủ từng ghi bàn vào lưới Myanmar ở các kỳ AFF Cup trước đây. Điều đáng chú ý là những cầu thủ này đều đang có phong độ rất tốt, và đều có khả năng được đá chính ở trận đấu sắp tới.Chiến thắng đậm nhất của đội tuyển Việt Nam trước Myanmar tại các kỳ AFF Cup là chiến thắng 7-1 vào năm 2010, trên sân Mỹ Đình. Trong chiến thắng đấy, có 2 cầu thủ lập cú đúp cho đội bóng của HLV Calisto năm đó, là Anh Đức và Trọng Hoàng. Cả hai người này đều vẫn còn thi đấu cho đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018. Anh Đức là trường hợp khá đặc biệt. Tiền đạo kỳ cựu đang khoác áo CLB B.Bình Dương không góp mặt ở bất cứ kỳ giải AFF Cup nào sau năm 2010 cho đến trước năm 2018. Trong khoảng thời gian nói trên, không phải Anh Đức chơi dở, bởi anh vẫn đều đặn ghi nhiều bàn thắng ở đấu trường danh giá AFC Champions League. Chỉ có điều thời điểm đó, bóng đá Việt Nam có Lê Công Vinh quá nổi tiếng, nên Anh Đức hầu như không được chú ý nhiều trong vai trò trung phong ở cấp độ đội tuyển. Anh Đức từng lập cú đúp vào lưới Myanmar trong chiến thắng 7-1 của đội tuyển Việt Nam, ở AFF Cup 2010 (ảnh: Gia Hưng) Chỉ đến AFF Cup 2018, khi đội tuyển Việt Nam cần đến vai trò trung phong của Anh Đức, cầu thủ này mới trở lại với giải vô địch Đông Nam Á, và thi đấu rất hay từ đầu giải đến giờ, với 2 bàn thắng qua 2 trận đấu (gặp Lào và Malaysia). Trọng Hoàng không ngắt quãng với đội tuyển Việt Nam lâu như Anh Đức, nhưng vai trò của Trọng Hoàng hiện nay khác hẳn so với vai trò của chính anh tại AFF Cup 2010. Cầu thủ đang khoác áo CLB FLC Thanh Hoá hiện đá vai hậu vệ phải, chứ không còn tiền vệ tấn công như cách nay 8 năm. Trọng Hoàng cũng từng làm điều tương tự như Anh Đức cách nay 8 năm (ảnh: Huyền Trang) Tầm hoạt động của Trọng Hoàng ở từng trận cũng không giống nhau. Nếu như trọng trận đội tuyển Việt Nam gặp Lào, Trọng Hoàng liên tục áp sát khu vực 16m50 của đội bóng đất Triệu Voi, như một tiền đạo cánh phải, thì ở trận đấu với Malaysia, anh ít khi dâng cao hơn nửa sân, mà chủ yếu làm nhiệm vụ phòng ngự trong vai trò hậu vệ cánh phải. Người còn lại từng ghi bàn vào lưới Myanmar ở AFF Cup, vẫn còn khoác áo đội tuyển Việt Nam dự giải năm nay, đó là đội trưởng Văn Quyết. Đội trưởng của đội tuyển Việt Nam hiện tại từng sút tung lưới Myanmar ở AFF Cup cách nay 2 năm, ngay trên đất Myanmar (năm đó, đội tuyển Việt Nam thắng 2-1). Bên phía Myanmar, đội chủ nhà của trận đấu vào ngày 20/11 tới đây vẫn còn 1 cầu thủ từng ghi bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam, tại các kỳ AFF Cup, đó là tiền đạo Aung Thu. Aung Thu chính là người đã ghi bàn gỡ cho Myanmar ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2016. Kim Điền