Dân trí Sáng nay, HLV Park Hang Seo chỉ cho các cầu thủ dự bị trận gặp Malaysia tối qua ra sân tập luyện, tuy nhiên tiền đạo Đức Chinh đã xin được tập thêm chứ không nghỉ ngơi cùng các cầu thủ đá chính ở khách sạn.Đội tuyển Việt Nam rời Malaysia trở về nước Đức Chinh không hài lòng với phong độ của mình khi trận đấu tối qua anh bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn ngon ăn. Nếu tiền đạo trẻ của tuyển Việt Nam ghi bàn từ những cơ hội đó có thể kết quả trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 đã khác. Tuy nhiên, bóng đá luôn là vậy và dù rất tiếc nuối nhưng tất cả phải chấp nhận Tối nay (12/12), đội tuyển Việt Nam lên máy bay về nước vào lúc 19h30. Trận lượt về giữa tuyển Việt Nam và Malaysia tại Mỹ Đình sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 15/12. Hình ảnh cầu thủ Việt Nam luyện tập vào sáng 12/12 T.Đ (từ Kualar Lumpur)