Dân trí Dù gặp phải rất nhiều khó khăn trong chuyến làm khách tại Bacolod, nhưng đội tuyển Việt Nam đang rất tự tin giành chiến thắng trước chủ nhà Philippines, trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 diễn ra lúc 18h30 tối nay (giờ Việt Nam).Đội tuyển Việt Nam đối mặt với một chuyến làm khách khó khăn trước Philippines khi phải thi đấu trên mặt sân không được đảm bảo về chất lượng như Panaad tại thành phố Bacolod. Theo ghi nhận của phóng viên, cơ sở vật chất của sân Panaad khá cũ kỹ. Đến trưa 29/11, công tác chuẩn bị cho trận đấu chưa được hoàn thành khiến cho quanh cảnh xung quanh sân còn ngổn ngang và bừa bộn. Mặt sân Panaad rất xấu, khiến HLV Park Hang Seo và các trợ lý phải đi kiểm tra nhiều lần trong buổi tập duy nhất tối qua. Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho thử thách ở sân Panaad Với tuyển Việt Nam có lối chơi kỹ thuật, việc phải thi đấu trên mặt sân không đảm bảo điều kiện, dễ đọng nước khi mưa, mặt cỏ trơn, không thể phát huy được sức mạnh của mình. Trước đó, một số đội bóng khi thi đấu tại đây ở bảng B AFF Cup cũng phàn nàn, thể hiện sự không hài lòng về chất lượng mặt sân Panaad. Dẫu vậy, về cơ bản sân Panaad vẫn đủ điều kiện để thi đấu, và những trở ngại sẽ được thầy trò HLV Park Hang Seo vượt qua, dù họ chỉ có đúng một buổi tập trên SVĐ được xây dựng hơn 20 năm này. Một thông tin vui vừa đến với đội tuyển Việt Nam trước thềm trận bán kết lượt đi AFF Cup với Philippines. Theo bảng xếp hạng FIFA công bố ngày 29/11, đội tuyển Việt Nam đã tăng 2 bậc để tiến vào top 100, đứng đúng ở vị trí 100. Đây chính là cột mốc quan trọng HLV Park Hang Seo đặt ra khi lên nắm quyền HLV trưởng. Đây là lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam lọt top 100 thế giới kể từ năm 2011. Hồi tháng 6/2011, Việt Nam từng được FIFA xếp hạng 99 thế giới. Vị trí tốt nhất trong lịch sử của bóng đá Việt Nam là 98 (tháng 10/1998 và tháng 12/2003). Việc lọt vào top 100 là liều thuốc tinh thần đáng kể dành cho các tuyển thủ Việt Nam ngay trước trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 với đối thủ Philippines. Nếu thi đấu thành công trong phần còn lại của AFF Cup 2018 và VCK Asian Cup 2019 vào tháng 1 tới, đội tuyển Việt Nam hứa hẹn sẽ phá kỉ lục về thứ tự trên BXH FIFA. Tất nhiên, các thành viên đội tuyển Việt Nam không thể lấy bảng xếp hạng làm thước đo cho trận đấu tối nay. Trước khi trận bán kết với Philippines diễn ra, những con số thống kê cho thấy tuyển Việt Nam đang hay nhất AFF Cup 2018. Theo đó, Kết thúc vòng đấu bảng AFF Cup 2018, tuyển Việt Nam là đội bóng duy nhất không để thủng lưới bàn thua nào sau 4 trận đấu, để khiến tất cả các đối thủ không khỏi thán phục. Không chỉ có được một hàng thủ chắc chắn, tuyển Việt Nam cũng đang là đội bóng sở hữu nhiều cầu thủ chuyền bóng tốt nhất tại AFF Cup lần này với tỉ lệ rất cao. Chưa dừng lại ở đây, số cú dứt điểm mà đoàn quân của chiến lược gia người Hàn Quốc tung ra ở vòng đấu bảng cũng vượt trội hoàn toàn khi trung bình có khoảng 17 lần/ mỗi trận đấu. Muốn lên ngôi vương, trước mắt tuyển Việt Nam phải vượt qua Philippines để có vé vào chung kết. Người hâm mộ nước nhà đang đặt niềm tin rất lớn vào tài cầm quân của HLV Park Hang Seo, cùng lối chơi rực lửa của các cầu thủ, giành chiến thắng ngay tại Bacolod tối nay. Hoàng Quốc