Dân trí Trước trận giao hữu quan trọng với CLB Seoul E-land trong đợt tập huấn tại Paju diễn ra vào chiều nay, đội tuyển Việt Nam chỉ tập trong nhà vì thời tiết rất xấu.Buổi tập sáng qua (28/10) HLV Park Hang Seo buộc phải cho các cầu thủ tập nhẹ tại phòng vì trời đổ mưa. Với nhiệt độ dưới 10 độ C kèm theo mưa to, thầy Park lo lắng các học trò sẽ gặp vấn đề về sức khoẻ. Do AFF Cup đang đến gần, nên việc đảm bảo sức khoẻ, tránh chấn thương được chiến lược gia người Hàn Quốc đặt lên hàng đầu. Vào buổi chiều, cơ mưa đã tạnh nhưng trời lại rất rét, ở mức 8-9 độ C. Nhiệt độ ngoài trời rất thấp nên HLV Park Hang Seo quyết định chuyển buổi tập vào phòng kín. Nhà cầm quân người Hàn Quốc không muốn các cầu thủ nhiễm lạnh trước trận giao hữu cuối cùng gặp Seoul E-Land FC. Đội tuyển Việt Nam không thể tập buổi cuối trước trận gặp Seoul E-Land FC Đội tuyển Việt Nam đã lần đầu tiên vào sân bóng trong nhà tại Trung tâm bóng đá quốc gia Paju để tập luyện. Sân bóng được thiết kế để dành cho futsal. Tuy nhiên, BHL vẫn sắp xếp chu toàn khu vực tập luyện cho từng nhóm cầu thủ. Do quen khi chạy ở sân cỏ và đi giày đinh, các tuyển thủ hơi bỡ ngỡ khi chạy trên mặt sân futsal. Một số tuyển thủ có những tình huống loạng choạng do trơn và chưa cảm nhận được không gian tập luyện. Vất vả nhất là các thủ môn khi không có cầu gôn chuyên dụng cho sân 11. Họ phải tập một mình với bóng, chuyền bóng nhiều hơn. Sau đó, HLV Nguyễn Đức Cảnh cho các thủ môn tập phản xạ. rong khi đó các tiền đạo tập nhiều với các bài tâng bóng bằng mu bàn chân, lòng trong và đầu. HLV Park Hang Seo là người sát sao nhất với nhóm này. Cuối buổi, HLV Park Hang Seo cho các cầu giãn cơ, chống đẩy, gập bụng. Chiều nay (29/10), đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu trận giao hữu cuối cùng gặp Seoul E-land tại sân bóng Trung tâm bóng đá quốc gia Paju. Với sự chuẩn bị không như mong muốn trước trận đấu, HLV Park Hang Seo rõ ràng không được vui, tuy nhiên ông cũng tin là mình thu được kết quả như mong muốn ở trận đấu mang tính “tổng duyệt” này. Theo kế hoạch, ngay sau trận đấu đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường về nước vào ngày 30/10, sau đó rút gọn danh sách đội tuyển từ 30 còn 25 cầu thủ. Ngày 7/11, một ngày trước trận ra quân gặp Lào ở AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo mới chốt danh sách chính thức 23 cầu thủ đăng ký với ban tổ chức. T.L