Dân trí Đoàn Văn Hậu và Quế Ngọc Hải là 2 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam đã nhận 1 thẻ vàng, họ sẽ bị treo giò ở bán kết nếu như nhận thêm 1 thẻ vàng nữa. Nhưng nếu đội tuyển Việt Nam không thể vào bán kết, thì việc giữ chân hay tránh thẻ phạt chẳng có ích gì?*Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 24/11 trên sân Hàng Đẫy, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Do Campuchia vốn là đội bóng yếu, là đại diện của một trong những nền bóng đá yếu nhất ở Đông Nam Á, nên có một số ý kiến cho rằng đội tuyển Việt Nam nên bảo toàn lực lượng, tránh chấn thương và tránh thẻ phạt khi đối đầu với đội bóng đất Chùa Tháp, nhằm hướng đến vòng bán kết. Tuy nhiên, đấy là tính trong trường hợp đội tuyển Việt Nam đã vào bán kết. Còn hiện tại, tính cho đến trước khi bóng lăn ở trận gặp Campuchia trên sân Hàng Đẫy tối 24/11, đoàn quân của HLV Park Hang Seo vẫn chưa vào bán kết. Vị HLV người Hàn Quốc rất tỉnh táo khi cho rằng đây chưa phải là thời điểm mà đội tuyển Việt Nam nghĩ đến vòng bán kết vội, vì vòng bảng vẫn còn trận đấu với Campuchia. Chưa tạo được cách biệt an toàn trước Campuchia, đội tuyển Việt Nam chưa vội nghĩ đến chuyện "giữ chân" (ảnh: Gia Hưng) Thành ra, sẽ là không thừa nếu đội tuyển Việt Nam sử dụng đội mạnh nhất có thể của chúng ta ở thời điểm này, để đối đầu với đội bóng đất Chùa Tháp. Đội hình mạnh nhất trong khả năng có thể của chúng ta vừa thể hiện sự tôn trọng đối thủ, vừa chứng minh đội tuyển Việt Nam không chủ quan, đồng thời cũng là sự đảm bảo tốt hơn cho mục tiêu giành trọn 3 điểm. Việc nhận thêm thẻ vàng của các cầu thủ đã dính thẻ như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải có thể là đáng tiếc, có thể khiến họ vắng mặt ở bán kết. Tuy nhiên, đặt trường hợp tình thế bắt buộc (ví dụ để cản phá một pha phản công có thể dẫn đến bàn thắng của đội phương), cũng đành chịu. HLV Park Hang Seo sẽ dùng đội hình mạnh nhất để đấu với Campuchia? (ảnh: Gia Hưng) Bóng đá chuyên nghiệp, cầu thủ trên sân sẽ tự biết cách điều chỉnh. Thái độ chuyên nghiệp khi thi đấu là thái độ biết tình huống nào nên chấp nhận nhận thẻ vì thành công chung của cả đội, tình huống nào không nên dính thẻ vô duyên. Tránh chấn thương cũng là điều quan trọng, nhưng bóng đá là môn thể thao vốn dĩ đòi hỏi va chạm. Trừ những trường hợp đối thủ đá quá ác ý, theo kiểu triệt hạ, còn chấn thương do rủi ro trong thi đấu cũng là điều bình thường. Thẻ phạt hay chấn thương có thể khiến đội tuyển Việt Nam thiệt thòi về lực lượng ở bán kết. Nhưng nếu chúng ta quá chú tâm vào việc này mà e dè trong thi đấu, rồi lỡ sẩy chân trước Campuchia, đánh rơi vé vào bán kết, việc bảo toàn lực lượng thử hỏi còn ý nghĩa gì nữa? Trừ khi đội tuyển Việt Nam trước Campuchia đã tạo được cách biệt an toàn, chúng ta có quyền có những tính toán về lực lượng, về hành trình sau vòng bảng. Còn trước khi chưa chính thức vượt qua vòng bảng, đội tuyển Việt Nam chỉ cần hướng đến một bài tính duy nhất: Đánh bại Campuchia bằng lực lượng mạnh nhất mà chúng ta có thể sử dụng! Kim Điền