Dân trí Với sự cố cổ động viên đốt pháo sáng ở trận đấu với Malaysia trên sân Mỹ Đình tối 16/11, VFF sẽ phải nhận mức phạt tiền từ AFC, tuy nhiên đoàn quân HLV Park Hang Seo sẽ không phải chịu án phạt đá sân trung lập hoặc sân không khán giả.VFF đã rất nỗ lực và đưa ra nhiều biện pháp an ninh, tuy nhiên một nhóm cổ động viên Việt Nam đã đốt pháo sáng bên khán đài B. Điều này dẫn tới hệ lụy là Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) phải đối mặt với án kỷ luật được đưa ra từ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). Theo điều lệ của AFC, VFF hoàn toàn có thể phải nhận mức phạt đội tuyển Việt Nam phải đá trận đấu tiếp theo trên sân nhà (gặp Campuchia) trên sân trung lập, hoặc ở sân đấu không có khán giả. VFF có thể bị phạt tiền vì cổ động viên đốt pháo sáng trên sân Mỹ Đình Trao đổi với báo chí, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh đã có những chia sẻ đầu tiên về vấn đề này: “Bộ phận theo dõi kỷ luật, giám sát của ban tổ chức sẽ có báo cáo cụ thể. Tôi nghĩ chắc chắn VFF bị phạt tiền vì khán giả đốt pháo sáng. Tuy nhiên, cụ thể là bao nhiêu thì chúng ta phải chờ sau khi họ phân tích và đưa ra quyết định. Con số 70.000 USD như nhiều luồng thông tin chỉ là suy đoán của một số người”. Ông Lê Hoài Anh cũng cho biết AFC có thể sẽ không đưa ra mức án phạt nặng với bóng đá Việt Nam: “Theo quan điểm chủ quan của tôi, VFF chỉ bị phạt tiền. Trường hợp này chắc chắn xảy ra nếu để pháo sáng ném xuống sân, gây gián đoạn trận đấu. Còn ở trận đấu tối qua, BTC và lực lượng an ninh đã phản ứng nhanh, không để tình huống đó xảy ra”. Ở trận đấu Việt Nam-Malaysia tối qua, ngoài nhóm cổ động viên trong sân, một nhóm khác cũng đốt pháo sáng bên ngoài sân Mỹ Đình. Dù có nhiều biện pháp vận động cũng như phòng tránh, nhưng BTC trận Việt Nam - Malaysia vẫn không thể ngăn ngừa tình trạng khán giả đốt pháo sáng trên khán đài. Trong quá khứ, VFF từng bị phạt rất nặng với những lần CĐV Việt Nam đốt pháo sáng, cả trên sân nhà và sân khách. CĐV Việt Nam quá khích đã đốt pháo sáng trên sân Pakansari ở Indonesia trong trận bán kết môn bóng đá nam ASIAD 2018 giữa Olympic Việt Nam và Olympic Hàn Quốc, khiến VFF đã nhận án phạt 12.500 USD Thùy Anh