Dân trí Phil Younghusband chính là mối đe doạ lớn nhất với hàng thủ của đội tuyển Việt Nam. Dù chưa để thủng lưới bàn nào từ đầu giải, nhưng rõ ràng nếu không khoá được ngòi nổi lợi hại của đội chủ nhà, tuyển Việt Nam sẽ gặp rất nhiều khó khăn lúc 18h30 tối nay.Trên sân nhà, Philippines cần một chiến thắng để nắm lợi thế trước khi làm khách trên sân Mỹ Đình. Mà muốn ghi bàn, "Azkals" phải trông cậy rất nhiều vào trung phong số 1 Phil Younghusband. Trong quá khứ, tiền đạo 31 tuổi từng ghi bàn vào lưới Việt Nam. Anh cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử bóng đá Philippines với 52 pha lập công. Trong 3 lần chạm trán gần nhất với Philippines ở AFF Cup, đội tuyển Việt Nam từng nhận về đến 2 thất bại (2010, 2012). Đó đều là những trận thua hàng thủ Việt Nam không thể bắt chết được các tiền đạo đối phương. Phil Younghusband chính là mối đe doạ lớn nhất với hàng thủ của đội tuyển Việt Nam Trong số đó, người từng phá lưới Dương Hồng Sơn tại Mỹ Đình cách đây 8 năm, tiền đạo thủ lĩnh Phil Younghusband đang tỏ rõ quyết tâm đánh bại đội bóng áo đỏ thêm một lần nữa. Trong sơ đồ 4-4-2 của HLV Eriksson, chân sút trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Chelsea luôn có mặt trong đội hình xuất phát của Philippines sau 4 lượt trận vòng bảng. Trước cuộc đối đầu trên sân Panaad, chân sút 31 tuổi đã nhấn mạnh mục tiêu của Philippines là xuyên thủng mành lưới Việt Nam. Để thực hiện điều này, Phil Younghusband sẽ phải vượt qua hàng phòng ngự chắc chắn nhất giải đấu. Ở vị trí mà Phil Younghusband hay hoạt động, Đình Trọng chính là cầu thủ được giao nhiệm vụ khoá chặt chân sút của Philippines. Trung vệ CLB Hà Nội có thể chỉ mới 21 tuổi nhưng là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất ở hàng thủ đội tuyển Việt Nam. Tại vòng bảng, hậu vệ của Hà Nội đã có 15 pha phá bóng, chặn 2, can thiệp 3. Ngoài ra, cầu thủ cao 1,74m này hoàn tất 133 đường chuyền với tỉ lệ thành công 84,7%! Ngay cả khi Phil Younghusband chuyển hướng sang cánh phải, thì cũng gặp một Quế Ngọc Hải chơi đầy chắc chắn. Theo thống kê từ trang chủ AFF Cup, Quế Ngọc Hải có 6 lần tranh cướp bóng thành công và đạt tỷ lệ chuyền bóng chuẩn xác đến 82,2%. Đây là lý do vì sao HLV Park Hang Seo luôn để cầu thủ xứ Nghệ đá chính suốt 4 trận đấu vòng bảng AFF Cup và không ít lần đeo băng thủ quân. Phạm Huy