Dân trí Dù gặp bất lợi rất lớn sau trận thua 1-2 ở lượt đi, nhưng thầy trò HLV Eriksson vẫn thể hiện sự quyết tâm rất cao lội ngược dòng tại Mỹ Đình, trong trận bán kết lượt về AFF Cup 2018, tối 6/12.17h30 chiều nay, đội tuyển Philippines có buổi tập làm quen mặt sân, ánh đền trên SVĐ Mỹ Đình. So với sân Panaad, SVĐ quốc gia Mỹ Đình có cơ sở vật chất, chất lượng mặt cỏ tốt hơn rất nhiều, khiến các cầu thủ Philippines tỏ ra rất thích thú. Ở buổi tập này, Philippines có sự tăng cường 1 cầu thủ mới sang, như vậy trong tay HLV Eriksson có tổng số 18 cầu thủ, bao gồm 2 thủ môn. Dù vậy, HLV người Thuỵ Điển vẫn gặp khó khăn về lực lượng khi có một cầu thủ phải tập riêng cùng bác sĩ. Tuyển Philippines khởi động với tinh thần rất thoải mái, trong khi HLV Eriksson gọi riêng 3 cầu thủ ra một góc để "ủ mưu" chờ đấu tuyển Việt Nam. Sau 15 phút, toàn bộ báo chí được yêu cầu rời sân. Trận đấu giữ Việt Nam và Philippines diễn ra vào lúc 19h30 ngày mai, 6/12 Thủ môn Philippines tập làm quen với sân Mỹ Đình James Younghusband nhiều khả năng sẽ được đá chính ngày mai Philippines có bổ sung thêm một cầu thủ so với ngày hôm qua HLV Eriksson tính kế lội ngược dòng ở Mỹ Đình ngày mai Thủ quân Phil Younghusband vẫn là cầu thủ đáng chú ý nhất của Philippines Phạm Huy