Dân trí Ngay sau trận thắng Malaysia với tỷ số 2-0 trên sân Mỹ Đình tối qua, VFF đã tuyên bố thưởng nóng cho thầy trò HLV Park Hang Seo.Theo đó, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cho biết VFF quyết định thưởng đội tuyển Việt Nam 600 triệu đồng sau trận thắng ấn tượng trước Malaysia. Đây là phần thưởng xứng đáng, và điều quan trọng là sẽ khích lệ tinh thần toàn đội, tiếp tục thi đấu cống hiến, giành kết quả tốt trong những trận đấu tới. Đội tuyển Việt Nam đã có chiến thắng thuyết phục trước Malaysia - Ảnh: Gia Hưng Được biết, ngoài VFF còn một doanh nghiệp lớn khác cũng thưởng đội tuyển Việt Nam 500 triệu đồng. Như vậy, tổng số tiền thầy trò HLV Park Hang Seo nhận được là 1,1 tỷ đồng. Theo kế hoạch, chiều nay đội tuyển Việt Nam lên đường sang Myanmar để chuẩn bị cho chuyến làm khách ở lượt trận thứ 3 bảng A, AFF Cup 2018, vào ngày 20/11 tới. An An