Dân trí Ngày hôm nay, đội tuyển Malaysia đã công bố danh sách tham dự AFF Cup 2018. Trong đó, những ngôi sao tốt nhất của bóng đá Malaysia ở thời điểm này đều được triệu tập.Ngày hôm nay, đội tuyển Malaysia đã rút gọn danh sách xuống còn 26 cầu thủ. Trong đó, ngoại trừ cầu thủ gốc Australia, Matthew Davies (chấn thương đầu gối), những cái tên đáng chú ý nhất của Malaysia sẽ góp mặt. Đội tuyển Malaysia đặt mục tiêu lớn sẽ vô địch AFF Cup 2018 Trong bản danh sách này, người ta thấy nhiều cái tên quen thuộc của bóng đá Malaysia như Farizal Marlias, Abdul Radzak, Khairul Fahmi, Idlan Talaha… Bên cạnh đó là những gương mặt từng gây dấu ấn ở giải U23 châu Á/Asiad 2018 vừa qua như Safawi Rasid và Akhyar Rashid. Đặc biệt, trong danh sách của Malaysia tham dự giải đấu này có ngôi sao nhập tịch đáng chú ý người Gambia, đó là Mohamadou Sumareh. Đây là một trong những cầu thủ nguy hiểm nhất ở giải VĐQG Malaysia. Mới đây, trong trận ra mắt đội tuyển Malaysia gặp Sri Lanka, cầu thủ này đã ngay lập tức tỏa sáng khi đóng góp cú đúp. Chia sẻ về lực lượng có trong tay, HLV Tan Cheng Hoe cho biết: “Đội hình này có thể không làm hài lòng tất cả mọi người nhưng đây là đội hình có sự kết hợp tốt giữa sức trẻ và kinh nghiệm. Chúng tôi đang hướng tới việc xây dựng đội bóng mạnh trong tương lai và mục tiêu đầu tiên là AFF Cup 2018”. Đội tuyển Malaysia được nhận định là đối thủ lớn nhất của đội tuyển Việt Nam ở bảng A AFF Cup 2018. Trận đấu giữa hai đội sẽ diễn ra ở sân Mỹ Đình vào ngày 16/11. Danh sách 26 cầu thủ được triệu tập vào đội tuyển Malaysia: Thủ môn: Khairul Fahmi, Farizal Marlias, Hafizul Hakim Hậu vệ: Aidil Zafuan, Adam Nor Azlin, Azrif Nasrulhaq, Shahrul Saad, Amirul Azhan, Nazirul Naim, Syazwan Andik, Irfan Zakaria Tiền vệ: Akram Mahinan, Syamer Kutty Abba, Kenny Pallraj, Nor Azam Azih, Azzizan Nordin, Syahmi Safari Tiền đạo: Norshahrul Idlan Talaha, Mohamadou Sumareh, Safawi Rasid, Syafiq Ahmad, Hazwan Bakri, Syazwan Zainon, Akhyar Rashid, Zaquan Adha, Shahrel Fikri H.Long