Dân trí Tối 1/12, đội tuyển Việt Nam tập luyện buổi cuối trước thềm đại chiến với Philippines ở bán kết lượt đi AFF Cup 2018. Thầy trò HLV Park Hang Seo tập luyện trên sân Panaad, làm quen sân trước giờ xung trận.Buổi tập của đội tuyển Việt Nam trên sân vận động Panaad (Bacolod) diễn ra từ 19h30 (giờ địa phương), tức ngay sau khi phần trả lời truyền thông của HLV Park Hang Seo trong phòng họp báo kết thúc. Trước buổi tập, thầy trò HLV Park Hang Seo nhận được sự động viên của các CĐV Việt Nam. Đây là những CĐV có mặt sớm nhất tại thành phố Bacolod. Do chất lượng mặt sân không đẹp như Mỹ Đình, tuyển Việt Nam vì thế chỉ tập nhẹ, chủ yếu làm quen sân cũng như điều kiện thời tiết tại Bacolod. Tinh thần toàn đội rất thoải mái, dù tất cả có chuyến làm khách được dự báo là rất khó khăn trước Philippines. Sau 15 phút, buổi tập của đội tuyển Việt Nam được yêu cầu “kín”, vì thế báo chí và CĐV phải rời sân. Phát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Park Hang Seo cho biết ông sẽ không có sự thay đổi về chiến thuật khi đấu Philippines. Tuy nhiên, rất có thể ở trận đấu ngày mai với Philippines, tuyển Việt Nam có những xáo trộn nhất định về nhân sự, để đối phó với đối thủ có lối chơi bóng bổng. Trận đấu giữa Việt Nam và Philippines diễn ra vào lúc 19h30 (18h30 giờ Việt Nam), ngày mai (2/12). Nhóm cổ động viên Việt Nam đến xem thầy trò HLV Park Hang Seo tập luyện Các cầu thủ chủ yếu tập nhẹ và làm quen sân Panaad HLV Park Hang Seo miệt mài chỉ đạo các học trò trên sân Việt Long (Từ Bacolod)