Dân trí Trong trận đấu với Thái Lan, Philippines gây bất ngờ khi chơi lấn lướt trước nhà đương kim vô địch AFF Cup, đồng thời tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Nhiều đội bóng Đông Nam Á chắc chắn cũng nhìn kỹ cách Philippines gây khó dễ cho Thái Lan, để có thể áp dụng khi cần.Trong lối chơi của Philippines, vai trò của 2 tiền vệ cánh Sato và Schrock rất quan trọng, chính 2 cầu thủ này thường xuyên có những pha tăng tốc ở biên, gây khó dễ cho hàng thủ Thái Lan, rồi dần dồn đội bóng đất Chùa Vàng vào thế khó khăn. Tờ Fox Sports châu Á bình luận về trận đấu Philippines – Thái Lan: “Sự có mặt của HLV Eriksson và chiến thuật của ông đã giúp Philippines dồn Thái Lan vào thế khó, buộc Thái Lan phải đá theo cách mà họ không mong muốn”. Ở đội tuyển Việt Nam, chúng ta cũng có những cầu thủ đá cánh năng động là Đoàn Văn Hậu và Phan Văn Đức. Nếu các cầu thủ này thi đấu tốt, cộng thêm việc nhận được sự hỗ trợ tích cực của các vệ tinh xung quanh, Đoàn Văn Hậu và Phan Văn Đức cũng có thể gây khó dễ cho nhà đương kim vô địch Đông Nam Á. Philippines đã khắc chế rất tốt sức mạnh của Thái Lan Ngoài ra, tâm lý không sợ thua của Philippines giúp cho đội này tự tin phối hợp trước Thái Lan. Thường thì các đội bóng Đông Nam Á gặp Thái Lan là run, trước khi mất bình tĩnh. Với Philippines thì khác, cầu thủ của họ trở về từ nước ngoài, nhất là trở về từ châu Âu, không xem bóng đá Thái Lan là nền bóng đá mạnh so với mặt bằng bóng đá thế giới, nên ngay cả khi bị dẫn trước, họ vẫn đá như thể họ tin rằng mình sẽ vượt qua Thái Lan. Nhờ sự tự tin đấy mà các pha phối hợp của Philippines không rối loạn, trước khi họ tìm được bàn gỡ, từ một pha phối hợp nhóm gắn bó. Cũng cần nói thêm rằng ở giải năm nay, Thái Lan chưa có thủ môn hay. Cả 2 thủ thành từng xuất trận của đội này là Sivarak Tedsungnoen và Chatchai Budprom đều thi đấu không hay, phản xạ chậm chạp, chưa tương xứng với trình độ chung của đội bóng đất Chùa Vàng. Với các thủ môn này, họ rất ngại các pha xử lý bóng bất ngờ từ phía đối phương, như là những cú sút xa bất thình lình. Bàn gỡ của Philippines trước Thái Lan đến từ một tình huống sút xa như thế, thủ môn Chatchai Budprom phản xạ quá chậm, không khống chế được đường bóng bật ra từ cột dọc khung thành đội nhà, để cho bóng lăn ngược trở lại vào lưới. Ngoài ra, cũng theo bình luận của kênh Fox Sports châu Á, đội tuyển Philippines thành công trước Thái Lan còn nhờ bộ đôi tiền vệ trung tâm có khả năng phòng ngự từ xa rất giỏi, là Manuel Ott và John Patrick Strauss chịu khó lùi thấp, để khống chế tiền vệ tấn công Dechmitr của Thái Lan. Đây là điều mà đội tuyển Việt Nam còn thiếu, bởi các tiền vệ trung tâm thường xuyên đá chính của đội tuyển Việt Nam là Xuân Trường và Quang Hải không người nào giỏi phòng ngự từ xa, giỏi tranh chấp, do sở trường của cả hai đều là tấn công. Thiện Nhân