Dân trí Trước thềm trận đấu với Việt Nam, đội tuyển Lào đã cấm cửa giới truyền thông. Họ đang muốn giữ bài tới những phút cuối cùng.Vào ngày 8/11, đội tuyển Lào sẽ có trận khai màn ở AFF Cup 2018 gặp đội tuyển Việt Nam trên SVĐ quốc gia Lào. Đây là trận đấu quan trọng với thày trò HLV Varadaraju Sundramoorthy bởi nó có thể quyết định lớn tới số phận của họ ở AFF Cup 2018. Đội tuyển Lào tập kín trước thềm AFF Cup 2018 Do đó, đội tuyển xứ Triệu Voi đã có sự chuẩn bị rất kỹ trước thềm trận đấu với Việt Nam. HLV Varadaraju Sundramoorthy đã quyết định “cấm cửa” truyền thông để tạo điều kiện tốt nhất cho đội tuyển Lào tập trung tập luyện những “bài” cuối cùng cho giải đấu sắp tới. Thậm chí, ngay cả những người hâm mộ cũng không được vào sân theo dõi những buổi tập này. Trong những ngày qua, toàn đội Lào đã tập luyện ngay trên SVĐ Quốc gia, nơi sẽ tổ chức trận đấu sắp tới và cách thủ đô Viêng Chăn khoảng 15 km. Chia sẻ trước báo giới, đại diện của LĐBĐ Lào cho biết: “Đây không phải là những buổi tập chính thức của giải đấu nên ban huấn luyện đội bóng đã quyết định không cho truyền thông tác nghiệp, đưa tin”. Trước thềm AFF Cup 2018, đội tuyển Lào đã có sự chuẩn bị khá kỹ càng. Toàn đội đã lên đường sang tập huấn ở Barcelona. Tuy nhiên, phong độ của họ không thực sự ổn khi thua UAE, Bangladesh, Philippines và Mông Cổ. H.Long