Dân trí 15h30 chiều nay, đội tuyển Việt Nam lên máy bay từ Hà Nội, tới thủ đô Kuala Lumpur để chuẩn bị cho trận làm khách trên sân nhà của đội tuyển Malaysia, trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018.Sau trận thắng Philippines tối qua, toàn đội có một đêm ngủ ngon giấc. HLV Park Hang Seo cùng các học trò có tinh thần rất thoải mái trước khi bước vào hai trận chung kết lượt đi và về. Đặc biệt, VFF và một số doanh nghiệp cũng đã thưởng nóng đội tuyển Việt Nam hơn 1 tỷ đồng, như một liều thuốc tinh thần giúp các tuyển thủ có thêm nhiều động lực. Chuyến bay của tuyển Việt Nam kéo dài khoàng 3 tiếng, vì thế chiều nay thầy trò HLV Park Hang Seo không có buổi tập nào, mà chỉ có thể tập buổi đầu tiên tại Kuala Lumpur vào ngày mai. Xuân Trường làm thủ tục nhận vé Người hâm mộ chụp ảnh với Quang Hải HLV Park Hang Seo làm thủ tục để đi ra sân bay Thủ môn Văn Lâm thu hút sự chú ý từ cán bộ an ninh Nụ cười của trung vệ Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Phan Văn Đức Trung vệ Đình Trọng tại sân bay Người hâm mộ chụp ảnh cùng Trọng Hoàng và Văn Hậu Quang Hải là cầu thủ được chú ý nhiều nhất sau trận đấu với Philippines hôm qua Thủ môn Bùi Tiến Dũng Bộ đôi trung vệ thép Quế Ngọc Hải và Duy Mạnh của đội tuyển Việt Nam Các tuyển thủ Việt Nam đang rất vui vẻ, sau chiến thắng tưng bừng trước Philippines đêm qua T.Đ