Dân trí Bất ngờ bị đội bóng nhỏ bé Timor Leste ghi bàn dẫn trước ngay đầu hiệp 2, may mà Indonesia kịp bừng tỉnh rồi thắng ngược đối phương 3-1, qua đó sống lại hy vọng giành vé vào bán kết AFF Cup 2018.Bảng xếp hạng bảng B AFF Cup 2018 cho tới thời điểm này Được đánh giá cao hơn hẳn Timor Leste, đồng thời cũng tràn đầy quyết tâm giành chiến thắng, để nuôi tiếp hy vọng vào bán kết, do đã để thua Singapore trong lượt đấu đầu tiên, nhưng Indonesia lại khởi đầu không như ý. Trong suốt hiệp 1, đội bóng xứ vạn đảo thi đấu khá vật vờ, rất ít tạo ra các pha phối hợp gắn bó, để buộc Timor Leste lộ khoảng trống trong hàng phòng ngự. Tình huống đáng chú ý nhất mà Indonesia tạo ra trong hiệp 1 chính là pha sút bóng trúng cột dọc khung thành Timor Leste, của trung vệ Hansamu Yama, trong pha bóng mà trung vệ này lên tham gia tấn công. Indonesia có trận thắng hú vía trước Timor Leste Vật vờ trong nửa thời gian đầu trận đấu, đội chủ nhà còn bị thủng lưới trước, từ một tình huống dứt điểm đầy kỹ thuật của cầu thủ Timor Leste. Phút 47, Rufino Gama của đội khách đón bóng bật ra từ hàng phòng ngự đối phương, rồi tung cú sút nửa nẩy tuyệt đẹp từ khoảng 20m, đưa bóng lượn qua khỏi tầm với của thủ thành Ardhiyasa bên phía Indonesia, ghi bàn giúp Timor Leste dẫn trước 1-0. Mãi đến sau bàn thua vừa nêu, Indonesia mới bừng tỉnh, tiền đạo Riko Simanjuntak được tung vào sân để tăng cường hoả lực tấn công cho đội bóng xứ vạn đảo, trước Indonesia bắt đầu cuộc lội ngược dòng của mình. Phút 59, Alfath Fathier dốc bóng thẳng vào khu vực 16m50 của Timor Leste, trước khi dứt điểm chéo góc vào lưới, gỡ hoà 1-1 cho đoàn quân của HLV Bima Sakti. Đến phút 67, sau khi cầu thủ Indonesia bị truy cản trái phép trong vùng cấm địa, đội bóng xứ vạn đảo được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, cầu thủ nhập tịch Stefano Lilipaly dứt điểm thành công, đánh bại thủ môn Fagio Pereira của Timor Leste, nâng tỷ số lên 2-1 cho Indonesia. Chưa dừng lại tại đây, trước khi trận đấu kết thúc chừng 9 phút, một cầu thủ nhập tịch khác bên phía Indonesia là Alberto Goncalves đánh đầu kỹ thuật vào lưới Timor Leste, sau đường tạt bóng của Riko bên cánh phải, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội bóng xứ vạn đảo. Chiến thắng trước Timor Leste giúp Indonesia hiện có cùng 3 điểm với 3 đối thủ khác trong bảng B là Thái Lan, Philippines và Singapore, đồng thời nuôi tiếp hy vọng vào bán kết. Thiện Nhân