Dân trí Với hàng tiền vệ quá xuất sắc, Man City đã kiểm soát hoàn toàn tuyến giữa trong trận đấu với MU. Cả ba tiền vệ trung tâm của Man “xanh” đều có mặt trong đội hình tiêu biểu Premier League vòng đấu này.Thủ môn Bernd Leno (Arsenal): Arsenal đã gặp nhiều khó khăn trong trận đấu với Wolves. Rất may, thủ thành Bernd Leno đã có ngày thi đấu xuất thần với 5 pha cứu thua ấn tượng, để giúp Arsenal tránh khỏi thất bại. Bernd Leno có nhiều pha cản phá xuất thần trong trận đấu với Wolves Hậu vệ Matt Doherty (Wolves): Ngoài 5 lần đánh chặn thành công đợt tấn công của Arsenal, Matt Doherty còn gây ấn tượng khi tham gia tấn công với 3 lần kiến tạo cơ hội cho đồng đội. Điều đó giúp anh được chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu giữa Wolves và Arsenal. Juan Foyth (Tottenham): Trong lần hiếm hoi được xếp đá chính, tài năng trẻ người Argentina đã tỏa sáng. Chính anh là người ghi bàn thắng duy nhất giúp Tottenham giành chiến thắng trước Crystal Palace. Sol Bamba (Cardiff): Mặc dù mắc sai lầm dẫn tới bàn thua nhưng Bamba đã kịp sửa sai khi ghi bàn thắng quyết định ở phút 90, giúp cho Cardiff giành chiến thắng quý giá trước Brighton. Andrew Robertson (Liverpool): Hậu vệ người Scotland vẫn gây ấn tượng mạnh trong những pha hỗ trợ tấn công. Ngoài tình huống kiến tạo để Shaqiri lập công, Robertson còn kiến tạo 2 cơ hội nguy hiểm khác. David Silva và Bernardo Silva đều chơi nổi bật trong trận đấu với MU Tiền vệ Fernandinho (Man City): Fernandinho là quân bài rất quan trọng của HLV Pep Guardiola trong việc đánh chặn phản công. Cầu thủ này đã có 2 pha tắc bóng, 3 lần thu hồi bóng thành công. Thậm chí, Fernandinho còn có 4 cú dứt điểm về phía khung thành của MU. David Silva (Man City): David Silva xứng đáng là một trong những cầu thủ nổi bật nhất mùa giải này. Khi De Bruyne vắng mặt, David Silva đã hoàn thành quá tốt vai trò nhạc trưởng. Trong trận gặp MU, anh đã chạm bóng 99 lần và có tỷ lệ đường chuyền chính xác lên tới 90,2%. Không chỉ có vậy, chính tiền vệ người Tây Ban Nha đã ghi bàn mở tỷ số ở trận đấu này. Bernardo Silva (Man City): Ngoài 2 đường kiến tạo thành bàn, Bernardo Silva còn có 6 đường kiến tạo cơ hội khác cho các đồng đội. Giờ đây, tiền vệ người Bồ Đào Nha cho thấy anh là “kẻ châm ngòi” thực sự đáng sợ. Xherdan Shaqiri tỏa sáng giúp Liverpool vượt qua Fulham Tiền đạo Xherdan Shaqiri (Liverpool): Shaqiri là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất của Liverpool trong trận đấu với Fulham. Ngoài 2 lần kiến tạo, tiền vệ người Thụy Sĩ đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho The Kop. Salomon Rondon (Newcastle): Salomon Rondon đã tỏa sáng khi ghi cả 2 bàn thắng vào lưới Bournemouth, giúp Newcastle giành chiến thắng 2-1. Chiến thắng này giúp Newcastle leo lên vị trí thứ 14 trên BXH. Felipe Anderson (West Ham): Ngoài việc điều phối tốt khâu tấn công của West Ham, Felipe Anderson còn trực tiếp ghi bàn mang về 1 điểm cho The Hammers trong trận đấu với Crystal Palace. H.Long