Dân trí Với sự xuất sắc trong các trận bán kết, các tuyển thủ Việt Nam là Quang Hải, Đức Huy, Văn Đức và Văn Lâm đã có tên trong danh sách 11 cầu thủ xuất sắc nhất vòng bán kết AFF Cup.Thủ môn: Đặng Văn Lâm (Việt Nam): Thủ thành của tuyển Việt Nam có chiều cao tới 1,88 m, anh ra vào hợp lý, chính xác. Mỗi lần rời khung gỗ, Văn Lâm luôn cản phá thành công những quả treo bóng của Philippines. Với một phong độ rất ổn định từ đầu giải, Văn Lâm đang trở thành ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Thủ môn xuất sắc nhất giải. Thủ thành Đặng Văn Lâm của Việt Nam Hậu vệ phải: Syahmi Safari (Malaysia): Sự năng nổ của tuổi trẻ cho Syahmi Safari sức mạnh khiến Thái Lan phải nể sợ, cầu thủ này đã giúp cánh phải của Malaysia triển khai tấn công rất ấn tượng ở trận bán kết lượt về. Safari cũng đã ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Malaysia với một cú sút quyết đoán. Mặc dù để bóng chạm tay dẫn tới chiếc thẻ đỏ ở phút bù giờ, nhưng điều đó cũng không làm lu mờ sự thăng hoa của cầu thủ này trong suốt 90 phút. Trung vệ: Pansa Hemviboon (Thái Lan): Với chiều cao 1,91m Pansa Hemviboon khiến hàng thủ Malaysia “khóc thét” mỗi lần anh lên tham gia tấn công, đặc biệt ở những tình huống cố định. Cầu thủ này ghi một bàn bằng đầu và một lần đưa bóng dội xà ngang. Trong phòng ngự, cầu thủ của CLB Buriram United đã thi đấu ăn ý với đội trưởng Chalermpong Kerdkaew, tuy nhiên họ cũng không thể ngăn cản được những tình huống cố định và để Thái Lan lọt lưới 3 bàn sau sáu trận. Trung vệ: Shahrul Saad (Malaysia): Shahrul Saad đã có những trận đấu ấn tượng, bổ sung chất lượng cho hàng thủ Malaysia, đặc biệt ở hai trận đấu trước Thái Lan. Cầu thủ 25 tuổi này đã khiến tiền đạo hàng đầu của đối phương là Adisak Kraisorn hoàn toàn “tắt điện” trong cả hai trận đấu bán kết. Shahrul Saad (trái) đeo bám Adisak Kraisorn trong trận bán kết giữa Malaysia và Thái Lan Hậu vệ trái: Martin Steuble (Philippines): Quyết tâm và mong muốn tạo chỗ đứng của đội tuyển Philippines được minh họa rõ nhất bởi Martin Steuble, người luôn vui vẻ được xếp vào bất cứ nơi nào cần anh ta. Ở AFF Cup 2018, cầu thủ này thi đấu cả ở vị trí hậu vệ phải và hậu vệ trái. Steuble có thể không có tốc độ của một hậu vệ cánh điển hình nhưng hiếm khi bị đánh bại trong cuộc đấu tay đôi, cầu thủ này còn thi đấu khá mưu mẹo, luôn biết cách gây ức chế cho đối thủ. Tiền vệ: Phạm Đức Huy (Việt Nam): Ở lượt đi, Đức Huy đá cặp với Hùng Dũng và tạo nên một lá chắn thép trước hàng thủ của tuyển Việt Nam. Đến lượt về Đức Huy tiếp tục đá cặp ăn ý với Xuân Trường hay Huy Hùng để khiến Philippines không thể tấn công trung lộ. Sự mạnh mẽ, quyết đoán của Đức Huy ở tuyến giữa được đánh giá là tốt chất cần thiết ở một đội hình có nhiều cầu thủ thiên về tấn công như đội tuyển Việt Nam hiện nay. Đức Huy (trái) mang tới sự cân bằng cho tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam Tiền vệ: Thitipan Puangchan (Thái Lan): Có thể nói rằng Puangchan cầu thủ xuất sắc nhất của Thái Lan qua hai trận tại vòng bán kết. Thitipan Puangchan đang tràn đầy hy vọng với màn trình diễn tại AFF Cup sẽ giúp anh được gọi vào đội tuyển Thái Lan dự AFC Asian Cup 2019, đây mới là giải đấu chính được Thái Lan đặt nhiều kỳ vọng nhất. Ngoài ra Puangchan cũng đang có cơ hội di chuyển ra nước ngoài thi đấu. Tiền vệ: Syamer Kutty Abba (Malaysia): Một cầu thủ trẻ sớm có vai trò quan trọng trong lối chơi của Malaysia, Syamer Kutty Abba nên tiếp tục là một cầu thủ quan trọng trong trận chung kết cùng với Akram Mahinan ở khu vực trung tâm. Mặc dù được biết đến nhiều hơn với những cách giải quyết khó khăn, Syamer đã sử dụng AFF Cup để cho thấy rằng anh ta cũng có thể đóng góp cho đội tuyển như một cầu thủ chơi ở vị trí hộ công, cầu thủ này tạo được ấn tượng với khả năng phân phối bóng và tạo nguy hiểm từ những tình huống trong vòng cấm địa. Phan Văn Đức (phải) đang có một giải đấu thăng hoa rực rỡ trong màu áo tuyển Việt Nam Tiền đạo: Phan Văn Đức (Việt Nam): Phan Văn Đức nổi bật với tốc độ và khả năng xử lý bóng đơn giản nhưng đầy tinh tế. Văn Đức đã hợp cùng Văn Hậu tạo thành một cánh trái đầy mạnh mẽ của tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018. Ở bán kết lượt đi gặp Philippines, cầu thủ này đã ghi bàn thắng còn ở trận lượt về anh kiến tạo cho Quang Hải mở tỉ số. Tiền đạo: Nguyễn Quang Hải (Việt Nam): Nhỏ bé nhưng vô cùng khéo léo, Quang Hải khiến các cầu thủ Philippines ít khi dám đối đầu với anh và thường xuyên phải phạm lỗi để ngăn cản tiền đạo thi đấu bên hành lang cánh phải của Việt Nam. Quang Hải có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn chơi hay nhất khi là một cầu thủ tiền đạo cánh. Với bàn thắng mở tỉ số vào lưới Philippines ở trận lượt về, Quang Hải đã vươn lên tốp các chân sút hàng đầu của tuyển Việt Nam với ba bàn thắng. Văn Đức kiến tạo, Quang Hải mở tỉ số cho Việt Nam Tiền đạo: Norshahrul Idlan Talaha (Malaysia): “Gừng càng già càng cay”, ở tuổi 32 Talaha cho thấy anh chưa hết thời khi liên tục tỏa sáng trong các trận đấu của Malaysia. Kinh nghiệm thi đấu, khả năng đánh hơi bàn thắng đã giúp cầu thủ này luôn trở thành mối nguy hiểm đáng sợ với mọi hàng thủ, ở trận bán kết lượt về Talaha đã giúp Malaysia gỡ hòa 2-2, cầu thủ này đang có thành tích ghi bàn ở bốn kỳ AFF Cup khác nhau. Phù Sa