Dân trí Nguồn tin riêng của PV Dân trí cho biết, chiều nay (7/12), đội tuyển bóng đá Việt Nam lên đường sang Malaysia để chuẩn bị cho trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân khách. Dự kiến, chuyến bay của Vietnam Airlines chở các cầu thủ sẽ rời Hà Nội đi Kuala Lumpur lúc 15h25.Các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam lên đường tới Malaysia chiều 7/12 để chuẩn bị đá trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 Tối qua (6/12), đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng thuyết phục 2-1 trước Philippines trong trận bán kết lượt về tại Mỹ Đình (Hà Nội). Với kết quả chung cuộc tổng tỷ số 4-2, HLV Park Hang Seo và các học trò đã xuất sắc giành vé vào chung kết AFF Cup 2018 gặp Malaysia. Sau 10 năm kể từ chức vô địch AFF Cup năm 2008, đây được coi là dấu mốc “lịch sử” khi Việt Nam góp mặt ở trận chung kết của giải bóng đá lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Một lần nữa, người hâm mộ Việt Nam lại có quyền để tin và hi vọng về một thắng lợi rực rỡ là chức vô địch AFF Cup 2018. Theo lịch thi đấu chính thức, trận chung kết lượt đi giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra lúc 19h45 ngày 11/12, tại sân vận động Bukit Jalil - Malaysia. Như vậy, đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ có 4 ngày để chuẩn bị cho lượt đấu đầu tiên của trận chung kết lịch sử. Nguồn tin của PV Dân trí cho biết, ngay trong chiều nay, các cầu thủ và Ban huấn luyện đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam sẽ sang Kuala Lumpur để chuẩn bị cho trận chung kết lượt đi, trên sân khách Malaysia. Nguồn tin tiết lộ, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ đi trên chuyến bay mang số hiệu VN681 của Vietnam Airlines, khai thác bằng máy bay Airbus A321. Chuyến bay cất cánh lúc 15h25, thời gian bay dự kiến từ Hà Nội tới Kuala Lumpur là 3 tiếng 15 phút. Trên hành trình di chuyển sang Malaysia, các cầu thủ của đội tuyển sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 4 sao quốc tế của hàng không quốc gia Việt Nam. Được biết, Vietnam Airlines sẽ tăng thêm nhiều chuyến bay đưa cổ động viên sang Malaysia tiếp lửa đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018, khởi hành từ Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng đến Kuala Lumpur. Dự kiến, riêng trong ngày diễn ra trận chung kết lượt đi 11/12, lượng cung ứng tổng cộng hơn 1.100 chỗ trên các chuyến bay từ Việt Nam tới Malaysia. Châu Như Quỳnh