Dân trí Đội tuyển Thái Lan đã gặp trục trặc trước thềm trận đấu với Philippines. Điều đó khiến họ có mặt muộn 1 ngày so với dự kiến. Điều này ảnh hưởng lớn tới việc chuẩn bị của đội tuyển xứ sở Chùa vàng trước thềm trận chiến quyết định ở bảng B.Thái Lan và Philippines đều giành chiến thắng trong lượt trận ra quân ở AFF Cup 2018 trước Timor Leste và Singapore. Thực tế, đây cũng là hai đội được đánh giá rất cao ở bảng B. Chính vì vậy, trận đấu giữa Thái Lan và Philippines có thể quyết định lớn tới tấm vé đi tiếp. Đội tuyển Thái Lan gặp bất lợi trước thềm trận đấu quan trọng gặp Philippines Dù vậy, trước thềm trận đấu quan trọng này, đội tuyển Thái Lan đã bị làm khó. Cụ thể, theo dự kiến, đoàn quân của HLV Milovan Rajevac sẽ có mặt ở Philippines vào ngày 19/11 và sẽ có 2 ngày chuẩn bị trước trận đấu gặp chủ nhà. Thế nhưng, kế hoạch của đội tuyển Thái Lan đã bất thành. Philippines thông báo hoãn toàn bộ chuyến bay vào ngày 19/11, lý do bởi họ dành thời gian nâng cấp đường băng. Như vậy, Thái Lan chỉ có thể tới Philippines vào ngày 20/11. Họ chỉ có 1 ngày chuẩn bị trước thềm trận đấu quan trọng. Đây là bất lợi lớn với đội tuyển Thái Lan. Không chỉ thể lực của các cầu thủ không được đảm bảo mà thầy trò HLV Milovan Rajevac cũng không có nhiều thời gian làm quen với điều kiện sân bãi ở Philippines. Dù Thái Lan là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch giải đấu nhưng Philippines cho thấy quyết tâm lớn. Họ đã mời HLV Sven-Göran Eriksson về dẫn dắt đội bóng và đồng thời triệu tập rất nhiều cầu thủ gốc châu Âu và nhập tịch để tham dự giải đấu. H.Long