Dân trí Từ khi sân Mỹ Đình trở thành sân nhà của đội tuyển Việt Nam ở các giải quốc tế, đội tuyển Việt Nam đã đá 6 trận thuộc vòng knock-out AFF Cup trên sân bóng này. Kết quả là chúng ta chưa hề thắng trận nào ở sân Mỹ Đình, ở các trận bán kết và chung kết AFF Cup.Lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam đá trận đấu thuộc vòng knock-out trên sân Mỹ Đình tại một kỳ giải vô địch Đông Nam Á là vào năm 2007. Năm đó, đội tuyển Việt Nam thua Thái Lan 0-2 ở trận bán kết lượt đi ở sân Mỹ Đình, sau đó bị loại chung cuộc vì chỉ hoà 0-0 với Thái Lan trong trận lượt về tại Bangkok. Lần thứ 2 đội tuyển Việt Nam đá trận bán kết ở sân Mỹ Đình là tại kỳ AFF Cup tiếp theo. Năm đó, đội bóng của HLV Calisto bị Singapore cầm hoà 0-0 ở trận bán kết lượt đi trên sân nhà. May mà trong trận lượt về, bàn thắng của Quang Hải ở sân vận động quốc gia Singapore giúp chúng ta thắng chung cuộc 1-0 sau 2 lượt trận bán kết. Trên sân Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam từng thua đau Malaysia ở bán kết lượt về AFF Cup 2014 Tiếp đó, đến trận chung kết, sau khi dẫn trước Thái Lan 2-1 ở trận lượt đi trên sân Rajamangala tại Bangkok, đội tuyển Việt Nam hoà 1-1 với đội bóng đất Chùa Vàng ở sân Mỹ Đình trong trận chung kết lượt về, chung cuộc thắng 3-2 sau 2 lượt trận. Đội tuyển Việt Nam giành ngôi vô địch AFF Cup 2008, nhưng cả 2 trận thắng thuộc vòng knock-out đều diễn ra ở sân đối phương, chứ chúng ta vẫn chưa thắng trận nào thuộc giai đoạn này ở sân Mỹ Đình. Đến lần thứ 4 đá ở sân Mỹ Đình, tại vòng knock-out AFF Cup, đội tuyển Việt Nam chỉ hoà 0-0 với Malaysia ở trận bán kết lượt về, sau khi thua 0-2 ở trận bán kết lượt đi tại sân Bukit Jalil tại Kuala Lumpur (Malaysia). Lần thất bại đau đớn nhất của đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình chình là lần đội đá ở sân này lần thứ 5 tại vòng loại trực tiếp AFF Cup. Năm 2014, đội tuyển của HLV Miura hừng hực khí thế nhờ thắng Malaysia 2-1 trong trận bán kết lượt đi ở sân Shah Alam tại bang Selangor – Malaysia, nhưng điều trớ trêu là khi trở về sân nhà Mỹ Đình trong trận bán kết lượt về, đội tuyển Việt Nam thua 2-4, chung cuộc thua 4-5 sau 2 lượt trận bán kết, rồi bị loại. Đến bán kết AFF Cup 2016, đội tuyển Việt Nam sau khi thua Indonesia 1-2 ở lượt đi tại sân Pakansari ở Bogor (Indonesia), chỉ hoà 2-2 với đối thủ trong trận lượt về trên sân nhà Mỹ Đình, rồi thua chung cuộc 3-4 sau 2 lượt trận bán kết. Tổng cộng, đội tuyển Việt Nam từng đá 6 trận thuộc vòng knock-out tại sân Mỹ Đình, chưa thắng lần nào, thua 2, hoà 4. Sắp tới đây, khi tiếp Philippines trên sân nhà ở bán kết lượt về AFF Cup 2018, là lần thứ 7 đội tuyển Việt Nam đá trận thuộc vòng knock-out AFF Cup trên sân Mỹ Đình. 6 lần chưa biết thắng của đội tuyển Việt Nam tại vòng knock-out AFF Cup ở sân Mỹ Đình Năm 2007 Bán kết lượt đi: Việt Nam – Thái Lan: 0-2 Năm 2008 Bán kết lượt đi: Việt Nam – Singapore: 0-0 Chung kết lượt về: Việt Nam – Thái Lan: 1-1 Năm 2010 Bán kết lượt về: Việt Nam – Malaysia: 0-0 Năm 2014 Bán kết lượt về: Việt nam – Malaysia: 2-4 Năm 2016 Bán kết lượt về: Việt Nam – Indonesia: 2-2 Kim Điền