Dân trí Chiều nay, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Lào. Trước đó, toàn đội đã nhận phòng tại một khách sạn hạng sang của thủ đô Vientiane.Khách sạn nơi đội tuyển Việt Nam đóng quân được VFF yêu cầu phải giữ kín thông tin để tránh việc các CĐV tới làm phiền, ảnh hưởng tới sự tập trung của các cầu thủ trước trận đấu. Đây là khách sạn có tiêu chuẩn 5 sao, rất nhiều nhân viên là người Việt Nam làm việc. Về điều kiện ăn, nghỉ, dù vừa phải trải qua hành trình khá mệt mỏi nhưng ngay khi đến khách sạn các cầu thủ Việt Nam đã tỏ ra rất hài lòng với phòng ốc, đồ ăn. Đội tuyển Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên tại Lào Trung vệ Đình Trọng chia sẻ: “Đồ ăn ở khách sạn có nhiều món Việt Nam nên dễ ăn. Về phòng nghỉ thì so với những chuyến thi đấu trước đó có tốt hơn”. Tuy nhiên, điều mà Đình Trọng và các đồng đội không hài long nhất chính là mặt sân tập. Chiều nay, HLV Park Hang Seo đã đặt lịch tập từ 16h đến 17h30 ở sân vận động Anouvong trong trung tâm thủ đô. Đội tuyển Việt Nam sẽ có 2 ngày tập luyện ở sân này trước khi làm quen sân thi đấu. Khi bước ra sân, thầy trò HLV Park Hang Seo phát hiện ra ngay mặt sân rất cứng, nếu tập không cẩn thận có thể dẫn đến chấn thương. Trung vệ Đình Trọng cho biết: “Mặt sân xấu là khó khăn rất lớn cho các cầu thủ. Mặt sân cứng đi vào như sân bê tông điều này sẽ gây nhiều khó khăn cho chúng em. Mặt sân xấu nên HLV Park Hang Seo nhắc nhở các cầu thủ tập nhẹ nhành, đang mệt dễ dính chấn thương”. Nói về trận đấu gặp Lào sắp tới, trung vệ CLB Hà Nội tỏ ra khá thận trọng: “Toàn đội hành quân đến lào để cố gắng giành trọn 3 điểm, nhưng đây là trận đấu khó khăn vì trên sân khách. Em có nghe nói qua cầu thủ được ví là “Messi Lào”, nhưng em chưa tìm hiểu kỹ. Do lần đầu chơi cho ĐTQG nên em cũng hơi căng thẳng. Cá nhân em đá cặp với ai cũng thích nghi, và sẵn sàng vào sân trận gặp Lào”. Huyền Trang (từ Vientiane, Lào)