Dân trí Trong tổng cộng 8 lần gặp nhau giữa 2 đội tuyển Việt Nam và Malaysia tại các kỳ AFF Cup, đội tuyển Việt Nam có 4 trận thắng, 3 trận thua, hoà nhau 1 lần. Tuy nhiên, chúng ta thường chỉ thắng Malaysia ở vòng bảng, vào đến giai đoạn knock-out, họ lại thắng chúng ta.Nếu tính về số lượng các trận thắng ở đấu trường AFF Cup giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia từ trước đến nay, chúng ta tạm chiếm ưu thế, với 4 chiến thắng, hoà 1 lần và thua 3 lần. Tuy nhiên, xét về tính chất cũng như chất lượng các trận thắng, Malaysia lại là đội nhỉnh hơn trong các lần đối đầu mang tính quyết định giữa đôi bên. Cụ thể, đội bóng xứ Mã thường biết cách thắng đội tuyển Việt Nam ở giai đoạn knock-out tại các kỳ AFF Cup, trong khi đội tuyển Việt Nam chủ yếu chỉ thắng Malaysia ở vòng bảng. Năm 1998, đội tuyển Việt Nam khi đó có lợi thế sân nhà thắng Malaysia 1-0 tại vòng bảng trên sân Hàng Đẫy, với bàn thắng duy nhất thuộc về cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn. Trận thua kỳ lạ của đội tuyển Việt Nam trước Malaysia ở bán kết lượt về AFF Cup 2014 Sang đến năm 2000, khi giải đấu tổ chức tại Thái Lan, đội tuyển Việt Nam khi đó hoà Malaysia 0-0 tại vỏng bảng, nhưng lại thua đến 0-3 khi đôi bên tái ngộ nhau trong trận tranh HCĐ, trên sân Rajamangala tại Bangkok. Năm 2002, đội tuyển Việt Nam của HLV Calisto trong giai đoạn chuyển giao lực lượng có chiến thắng 2-1 trước Malaysia ở trận tranh hạng ba. Đấy cũng là lần duy nhất tính cho đến thời điểm hiện tại, đội tuyển Việt Nam vượt qua đội bóng xứ Mã ở giai đoạn knock-out, tại một kỳ AFF Cup. Những người ghi bàn cho đội bóng của HLV Calisto khi đó là Nguyễn Minh Phương và Trần Trường Giang, các ngôi sao sau này của bóng đá Việt Nam. Sau 2 kỳ AFF Cup 2004 và 2006 không giáp mặt nhau, đội tuyển Việt Nam và Malaysia gặp lại tại kỳ giải năm 2008, trên đảo Phuket (Thái Lan). Bàn thắng đầy may mắn của Vũ Phong nhờ một… cơn gió thổi mạnh đưa bóng vào lưới Malaysia, giúp đội tuyển của HLV Calisto giành thắng lợi 3-2, đoạt vé vào bán kết. Nhưng chỉ đúng 2 năm sau đó, Malaysia “đòi nợ” tại AFF Cup 2010. Ở trận bán kết lượt đi trên sân Bukit Jalil tại Kuala Lumpur, tiền đạo Safee Sali ghi cả 2 bàn thắng giúp Malaysia thắng 2-0. Trong đó, bàn đầu tiên đến từ pha bắt bóng hụt không thể tin nổi của thủ môn Bùi Tấn Trường bên phía đội tuyển Việt Nam. Trong trận lượt về, được đá ở sân Mỹ Đình, nhưng đội bóng của HLV Calisto vẫn bế tắc, chấp nhận tỷ số hoà 0-0, rồi thua chung cuộc 0-2 sau 2 lượt trận bán kết. 4 năm sau, tại AFF Cup 2014, Malaysia và Việt Nam lại gặp nhau tại bán kết một kỳ giải AFF Cup. Đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-1 đầy bất ngờ trong trận lượt đi ở sân Shah Alam (Selangor – Malaysia), nhưng lại thua trận lượt về 2-4 còn bất ngờ hơn trên sân Mỹ Đình. Chung cuộc, đội tuyển Việt Nam của HLV Miura thua 4-5 sau 2 lượt trận. Năm 2016, đội tuyển Việt Nam của HLV Nguyễn Hữu Thắng vượt qua Malaysia 1-0 ở vòng bảng AFF Cup, bằng bàn thắng duy nhất được ghi bởi Trọng Hoàng. Đây là năm mà Malaysia ở vào thời kỳ khủng hoảng lực lượng, khủng hoảng cả trong khâu điều hành nền bóng đá. Trong số 4 trận thắng của đội tuyển Việt Nam trước Malaysia, chúng ta chỉ thắng 1 lần ở giai đoạn knock-out (trận tranh hạng ba năm 2002), 3 trận thắng kia toàn ở vòng bảng. Ngược lại, cả 3 chiến thắng của Malaysia trước đội tuyển Việt Nam qua các thời kỳ đều là thắng ở giai đoạn knock-out. Các cuộc đối đầu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia tại AFF Cup 1998: Vòng bảng: Việt Nam – Malaysia: 1-0 2000: Vòng bảng: Việt Nam – Malaysia: 0-0 Tranh hạng ba: Việt Nam – Malaysia: 0-3 2002: Tranh hạng ba: Việt Nam – Malaysia: 2-1 2008: Vòng bảng: Việt Nam – Malaysia: 3-2 2010: Bán kết Lượt đi: Malaysia – Việt Nam: 2-0 Lượt về: Việt Nam - Malaysia: 0-0 (Chung cuộc Malaysia thắng 2-0) 2014 Bán kết Lượt đi: Malaysia – Việt Nam: 1-2 Lượt về: Việt Nam – Malaysia: 2-4 (Chung cuộc Malaysia thắng 5-4) 2016 Vòng bảng: Việt Nam – Malaysia: 1-0 Thiện Nhân