Dân trí Trong cuộc trao đổi với báo chí tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Lào, thủ quân đội tuyển Lào Saonin Toso có những chia sẻ về quá trình chuẩn bị cho AFF Cup, trong đó có nhấn mạnh đến sự khó khăn của bóng đá Lào nói chung, đội tuyển Lào nói riêng.“Bóng đá Lào chưa được phát triển như các giải đấu khác trong khu vực. Giải vô địch quốc gia Lào cũng chỉ có 8 đội bóng tham dự nên cuộc sống của nhiều cầu thủ Lào gặp rất nhiều khó khăn. Nhiều thời điểm, chúng tôi không thể toàn tâm toàn ý để cống hiến cho bóng đá được. Thủ quân đội tuyển Lào Saonin Toso có những chia sẻ về quá trình chuẩn bị cho AFF Cup Tất nhiên, với điều kiện như vậy thì bóng đá Lào không thể so sánh với bóng đá Việt Nam được. Là tuyển thủ quốc gia nhưng nhiều cầu thủ chúng tôi vẫn chưa thể sống bằng nghề bóng đá được. 100% tuyển thủ Lào đều phải làm thêm nhiều nghề khác để kiếm sống như công nhân, bán hàng hay công an…”, thủ quân đội tuyển Lào chia sẻ. Dù gặp nhiều khó khăng nhưng tuyển thủ Saonin Toso rất tự tin trước trận gặp tuyển Việt Nam cũng như AFF Cup năm nay: “Chúng tôi đang có sự chuẩn bị hết sức nghiêm túc cho trận gặp đội tuyển Việt Nam. Thi đấu trên sân nhà là một lợi thế lớn với chúng tôi. Nhìn chung, đến thời điểm này chúng tôi đã sẵn sàng làm nên bất ngờ trước đội tuyển Việt Nam. Trong quá khứ, tôi và một số tuyển thủ Lào từng thi đấu cho CLB Hoàng Anh Attapeu của ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) ở giải vô địch quốc gia Lào. Vậy nên, chúng tôi có biết khá nhiều cầu thủ ở đội tuyển Việt Nam, đặt biệt là thủ môn Đặng Văn Lâm”. Cuối cùng, đánh giá về trận gặp tuyển Việt Nam ngày 8/11, Saonin Toso nói: “HLV Park Hang Seo đang có đội hình chất lượng và đẳng cấp hơn nhiều so với tuyển Lào, nhưng chúng tôi đã sẵn sàng ra sân để làm nên bất ngờ”. Huyền Trang (từ Vientiane, Lào)