Dân trí Trận tập dượt cuối cùng của đội tuyển Việt Nam kết thúc với kết quả thua 0-2 trước quân xanh Seoul E-land. Đây là trận đấu có vẻ HLV Park Hang Seo không hài lòng khi tuyển Việt Nam chơi với đội hình mạnh nhất nhưng không ghi được bàn thắng nào.13h chiều nay, đội tuyển Việt Nam bước vào trận giao hữu cuối cùng trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, gặp quân xanh Seoul E-land – đội bóng đang chơi ở giải hạng hai Hàn Quốc. Trước đó, đội tuyển Việt Nam đã để thua 1-2 trước CLB Incheon United và thắng FC Seoul 2-1. Ba cầu thủ ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam là Văn Quyết, Thanh Trung và Công Phượng. Đội tuyển Việt Nam thua ở trận đấu cuối cùng tại Hàn Quốc Đây tiếp tục là trận đấu HLV Park Hang Seo đặt mục đích thử nghiệm lên hàng đầu. Tuy nhiên, giới chuyên môn phân tích cuộc đọ sức với Seoul E-land chính là bài tổng duyệt của thầy Park cho AFF Cup. Lý do bởi sau trận đấu này, đội tuyển Việt Nam không có thêm bất cứ cuộc thử lửa nào khác cho đến ngày bước vào AFF Cup 2018. Trước trận đấu, thời tiết đã ủng hộ hai đội. Những ngày qua trời mưa và lạnh khiến đội tuyển Việt Nam phải nghỉ một số buổi tập ngoài trời. Ở hiệp đấu đầu tiên, HLV Park Hang Seo đã quyết định sử dụng đội hình được đánh giá là mạnh nhất. Theo đó, vị trí bắt chính trong khung gỗ thuộc về ĐặngVăn Lâm, các hậu vệ Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu. Hàng tiền vệ có Văn Đức, Đức Huy, Văn Quyết, Hùng Dũng, Quang Hải, còn trên hàng tiền đạo là Công Phượng và Anh Đức. Dù là đội bóng đang chơi ở hạng 2 nhưng Seoul E-land đã chứng tỏ họ không dễ bị bắt nạt. Ngay phút thứ 2, khung thành thủ môn Văn Lâm bị đe doạ. Cầu thủ số 25 đột phá bên cánh phải, xâm nhập vòng cấm sút chéo góc. Rất may, bóng đi chệch khung thành. Những phút tiếp theo, cầu thủ chủ nhà gây ra khá nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự Việt Nam nhờ khả năng di chuyển nhanh và kỹ thuật. Trong khi đó tuyển Việt Nam cũng có những cơ hội đầu tiên thuộc về Anh Đức. Khi trận đấu trôi về những phút cuối, lưới của đội tuyển Việt Nam bất ngờ rung lên với pha ghi bàn của An Dong-hyeok. Đây là lần thứ 2 trong 3 trận giao hữu các học trò của HLV Park Hang Seo bị dẫn trước. Sang hiệp 2, đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi người, HLV Park Hang Seo đưa trung vệ Tiến Dũng vào sân thay Đức Huy. Hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam có sự hoán đổi vị trí khi Văn Đức đá bên phải, Văn Hậu vẫn bên hành lang trái. Ngay ở tình huống nguy hiểm đầu tiên, cầu thủ Seoul E -land dứt điểm cực mạnh, Văn Lâm phản xạ cứu thua và trung vệ Quế Ngọc Hải có mặt đúng lúc phá bóng đi hết đường biên ngang. Tuy nhiên ở phút 48, hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam chơi thiếu chắc chắn, sau pha lên bóng bên cánh phải, Văn Lâm bị đánh bại lần thứ hai trong trận đấu này. An Sung-bin ghi bàn cho Seoul E -land. Đến lúc này, HLV Park Hagn Seo có sự thay đổi trên hàng tấn công với sự xuất hiện của Đức Chinh thay Anh Đức. Tiếp đó, thủ môn Văn Cường thay Đặng Văn Lâm, Huy Hùng thay Hùng Dũng. Những phút cuối, lần lợt Công Phượng, Đức Chinh, Văn Hậu bỏ lỡ cơ hội ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam, đành chấp nhận thất bại 1-2. Như vậy đây là trận đấu cuối cùng của đội tuyển Việt Nam trên đất Hàn Quốc. ngày mai thầy trò HLV Hàn Quốc sẽ về nước để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Anh Minh