Dân trí Vào hôm nay, Man City và MU sẽ chạm trán nhau ở sân Etihad. Trận derby Manchester hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Trước thềm trận đấu, hãy thử kết hợp những ngôi sao của hai đội để tìm ra đội hình “khủng”.Thủ môn De Gea (Man Utd): MU nhiều khả năng sẽ chơi phòng ngự trong trận đấu hôm nay. Trước đối thủ có hàng tấn công khủng khiếp, vai trò của De Gea sẽ vô cùng quan trọng. De Gea sẽ đóng vai trò quan trọng trong trận đấu với Man City Hậu vệ Kyler Walker (Man City): Trong bối cảnh MU gặp khó ở vị trí hậu vệ phải thì Man City lại sở hữu hậu vệ phải hàng đầu nước Anh, đó là Kyler Walker. Khả năng lên công về thủ lợi hại của Kyler Walker sẽ là “thứ vũ khí” lợi hại của Man City trong trận đấu hôm nay. John Stones (Man City): John Stones ngày càng thi đấu ổn định và chắc chắn hơn trong màu áo Man City. Hiện tại, MU đang thiếu trung vệ như vậy. Đó là lý do mà HLV Mourinho phải lùng sục thị trường chuyển nhượng để tìm kiếm trung vệ đẳng cấp. Aymeric Laporte (Man City): Khả năng chuyền bóng, phát động tấn công tốt của Laporte giúp anh trở thành mắt xích vô cùng quan trọng trong chiến thuật của HLV Pep Guardiola ở mùa giải này. Benjamin Mendy (Man City): Dù Luke Shaw đã thi đấu ổn định hơn trong mùa giải này nhưng anh vẫn chưa thể so sánh với Mendy. Hậu vệ người Pháp cùng với Kyler Walker đã tạo thành đôi cánh lợi hại của Man City. Vai trò của David Silva ngày càng nổi bật ở Man City Tiền vệ Paul Pogba (Man City): Như thường lệ, Pogba vẫn là một trong những niềm hy vọng lớn nhất của MU ở trận đấu này. Những người hâm mộ MU kỳ vọng tiền vệ người Pháp có thể chơi hay như trong trận lượt về với Man City mùa trước. Khi ấy, anh đã tỏa sáng rực rỡ để giúp MU chiến thắng. Fernandinho (Man City): Fernandinho có thể không thành công ở đội tuyển Brazil nhưng ở Man City, anh luôn có vai trò quan trọng. Tiền vệ này đã hóa thân thành “máy quét” vô cùng lợi hại, giúp lối chơi của Man “xanh” luôn giữ được sự cân bằng. David Silva (Man City): Khi De Bruyne chấn thương, vai trò của David Silva ngày càng quan trọng hơn. Anh chính là nhân tố nổi bật nhất của Man City ở thời điểm này. Hiện tại, anh đã đóng góp 6 bàn thắng và 2 đường kiến tạo thành bàn cho Man “xanh”. Martial có thể là người hùng của MU trong trận đấu với Man City? Tiền đạo Anthony Martial (Man Utd): Bỏ lại sau lưng thời gian tăm tối, Martial đã vươn mình trở thành người hùng của MU trong thời gian qua. Anh đã ghi 5 bàn thắng trong 4 trận gần nhất ở Premier League. Raheem Sterling (Man City): Sterling vừa được “thưởng” hợp đồng mới, với mức lương lên tới 300.000 bảng/tuần. Chi tiết ấy cho thấy vai trò quan trọng của tiền đạo người Anh. Ở vòng đấu trước, anh vừa đặt dấu giày vào 4 bàn thắng của Man City trước Southampton (2 bàn, 2 kiến tạo). Tiếp đó, giữa tuần qua, tiền đạo này cũng ghi 1 bàn trong chiến thắng 6-0 trước Shakhtar Donetsk. Rõ ràng, so với Rashford, Sterling đang ấn tượng hơn ở thời điểm này. Sergio Aguero (Man City): Aguero vẫn là chân sút chủ lực của Man City ở mùa này khi đóng góp 7 bàn và 4 đường kiến tạo thành bàn ở Premier League. H.Long