Dân trí Việt Nam đang có số trận thắng gấp đôi của Malaysia ở những lần chạm mặt giữa hai đội tại AFF Cup. Điều đó chắc chắn mang tới sự tự tin lớn cho thầy trò Park Hang Seo khi phải làm khách ở trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 tại Bukit Jalil vào tối nay.Trong lịch sử 22 năm của AFF Cup, Việt Nam và Malaysia đã đối đầu với nhau tổng cộng 11 lần, trong đó tuyển Việt Nam có 6 chiến thắng, Malaysia chỉ có 3 trận thắng, hai đội hòa 2 trận. Thành tích đối đầu vượt trội ấy chắc chắn sẽ trở thành điểm tựa vững chắc cho thầy trò HLV Park Hang Seo tự tin làm khách ở Bukit Jalil tối nay. 1.Việt Nam 1-0 Malaysia (vòng bảng - AFF Cup 1998) Trong trận đấu cuối cùng của bảng B, Việt Nam cần một chiến thắng đậm để cạnh tranh ngôi đầu bảng với Singapore. Malaysia thời điểm đó cũng không còn hi vọng đi tiếp do chỉ có được một trận hòa sau hai lượt trận trước Lào. Bàn thắng duy nhất của tiền vệ Nguyễn Hồng Sơn ở phút 50 đã đem tới chiến thắng cho tuyển Việt Nam. Đội chủ nhà đã vào bán kết với vị trí nhì bảng, trong khi Malaysia rời AFF Cup mà không có chiến thắng. 1.Việt Nam 1-0 Malaysia (vòng bảng - AFF Cup 1998) 2. Việt Nam 0-0 Malaysia (vòng bảng - AFF Cup 2000) Hai đội tiếp tục nằm chung bảng ở AFF Cup và được xem là đối thủ chính của nhau cho những tấm vé vào bán kết. Trận đấu gặp nhau là trận mở màn của hai đội, Việt Nam và Malaysia đều không thể phá vỡ sự bế tắc sau 90 phút thi đấu nên chấp nhận trận hòa đầu tiên. Hai đội sau đó đều thi đấu thành công và tiến vào bán kết, Việt Nam đứng đầu Malaysia đứng nhì bảng 3. Việt Nam 0-3 Malaysia (tranh hạng ba - AFF Cup 2000) Sau khi cùng thất bại ở bán kết, Việt Nam và Malaysia gặp lại nhau ở trận tranh HCĐ. Malaysia đã có chiến thắng đầu tiên trước Việt Nam tại AFF Cup nhờ bàn thắng Rosdi Talib và cú đúp Supdi Suparman, qua đó giành HCĐ. 4. Việt Nam 2-1 Malaysia (tranh hạng ba - AFF Cup 2002) Như tại AFF Cup hai năm trước, Việt Nam và Malaysia gặp lại nhau để tranh vị trí thứ ba. Lần này Việt Nam đã đòi nợ thành công, với các bàn thắng của Minh Phương và Trường Giang, đội tuyển “Rồng vàng” đã thắng 2-1 trước “những chú Hổ”. Indra Putra ghi bàn danh dự cho Malaysia. Việt Nam đã thắng Malaysia ở trận tranh hạng ba năm 2002 5. Việt Nam 3-2 Malaysia (vòng bảng - AFF Cup 2008) Sau sáu năm với hai kỳ AFF không đối mặt với nhau, Việt Nam và Malaysia lại chung bảng tại AFF Cup 2008. Trận gặp Malaysia rất quan trọng với Việt Nam, bởi đội bóng của HLV Calisto đã thua Thái Lan ở trận ra quân, một trận hòa cũng có thể khiến họ về nước sớm. Một cuộc rượt đuổi tỉ số quyết liệt, phải lần thứ ba vượt lên dẫn bàn Việt Nam mới tiến tới chiến thắng. Việt Nam sau đó đã tiến tới ngôi vô địch AFF Cup 2008. 6. Malaysia 2-0 Việt Nam (bán kết lượt đi - AFF Cup 2010) Malaysia đã có một trận đấu hay tại Bukit Jalil, với sự tỏa sáng của Safee Sali qua cú đúp bàn thắng, đội chủ nhà Malaysia dễ dàng thắng 2-0 và giành lợi thế trước trận lượt về. Đó là một trận thua khác bạc nhược với nhiều sai lầm của học trò HLV Calisto. Malaysia 2-0 Việt Nam (bán kết lượt đi - AFF Cup 2010) 7. Việt Nam 0-0 Malaysia (bán kết lượt về - AFF Cup 2010) Sau khi thất bại 0-2 ở lượt đi, đoàn quân của HLV Calisto không thể hiện được khát vọng lật ngược tình thế dù được thi đấu trận lượt về trên sân Mỹ Đình. Chơi khá nhạt nhòa nên Việt Nam chấp nhận kết quả hòa không bàn thắng, qua đó trở thành cựu vô địch AFF Cup. 8. Malaysia 1-2 Việt Nam (bán kết lượt đi - AFF Cup 2014) Tiếng hò reo cổ vũ của cổ động viên Malaysia ở Shah Alam không giúp đội chủ nhà chơi ổn định. Malaysia mở tỉ số sau bàn thắng từ chấm phạt đền của Safiq Rahim, nhưng Việt Nam đã ngược dòng thành công nhờ bàn thắng của Võ Huy Toàn và Nguyễn Văn Quyết. Malaysia 1-2 Việt Nam (bán kết lượt đi - AFF Cup 2014) 9. Việt Nam 2-4 Malaysia (bán kết lượt đi - AFF Cup 2014) Sai lầm nghiêm trọng của hàng thủ khiến đoàn quân của HLV Miura dễ dàng lọt lưới ba bàn trong hiệp thi đấu thứ nhất trước Malaysia, qua đó chuyển giao lợi thế đi tiếp cho đối thủ. Kết quả thắng 4-2 ở trận lượt về, Malaysia đã có chiến thắng 5-4 chung cuộc và giành vé vào chung kết. 10. Malaysia 0-1 Việt Nam (Vòng bảng - AFF Cup 2018) Lần đầu tiên kể từ năm 2008, hai đội lại gặp nhau ở vòng bảng. Bàn thắng của Nguyễn Trọng Hoàng ở phút 80 đã giúp Việt Nam giành chiến thắng. “Rồng vàng” đã toàn thắng cả ba trận ở vòng bảng để vào bán kết, trong khi Malaysia bị loại ngay sau vòng bảng. Malaysia 0-1 Việt Nam (Vòng bảng - AFF Cup 2018) 11. Việt Nam 2-0 Malaysia (Vòng bảng - AFF Cup 2018) Mới tháng trước, Việt Nam đã giành chiến thắng trước Malaysia tại Mỹ Đình. Bằng chiến thuật hợp lý, đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã giành chiến thắng sau các bàn thắng của Công Phượng và Anh Đức. Việt Nam 2-0 Malaysia (Vòng bảng - AFF Cup 2018) Phù Sa