Dân trí Xét về mặt thành tích, đội tuyển Việt Nam đứng thứ 4 trong 11 kỳ giải AFF Cup đã qua. Còn về số lượng bàn thắng ghi được, đội tuyển Việt Nam hiện là đội ghi nhiều bàn thắng thứ 3, xếp sau Indonesia và Thái Lan.Việc Indonesia là đội ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử các kỳ AFF Cup, vượt mặt Thái Lan là một bất ngờ. Qua 11 kỳ giải, đội bóng xứ vạn đảo đã ghi tổng cộng 145 bàn, giành tổng cộng 99 điểm, với 29 trận thắng, 12 trận hoà và 17 trận thua. Thái Lan là đội ghi nhiều bàn thắng thứ nhì tại AFF Cup. Đội bóng đất Chùa Vàng đã ghi 141 bàn thắng. Dù vậy, về mặt điểm số, Thái Lan là đội giành nhiều điểm nhất qua các kỳ giải: 134 điểm, với 40 trận thắng, 14 trận hoà và chỉ 9 trận thua. Thái Lan cũng là đội vô địch nhiều nhất: 5 lần (1996, 2000, 2002, 2014 và 2016). Đội tuyển Việt Nam là đội giành nhiều điểm thứ 2 tại giải, ngang với Indonesia: 99 điểm, với 28 trận thắng, 15 trận hoà và 14 trận thua. Đội tuyển Việt Nam ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử các kỳ AFF Cup (ảnh: Anh Hải) Chúng ta cũng là đội có số trận thắng nhiều thứ 3 tại AFF Cup, có số bàn thắng nhiều thứ ba: 121 bàn thắng. Dù vậy, về mặt hiệu quả, đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Indonesia bị đánh giá là thiếu hiệu quả. Hai đội này dù ghi nhiều bàn thắng thứ 3 và thứ nhì lịch sử của giải đấu, có số điểm đồng hạng nhì qua các kỳ giải, nhưng chủ yếu giành điểm ở các trận vòng bảng. Về mặt thành tích, đội tuyển Việt Nam chỉ xếp thứ 4 tại AFF Cup, với 1 ngôi vô địch (năm 2008) và 1 lần về nhì (năm 1998). Indonesia thậm chí còn xếp dưới đội tuyển Việt Nam một bậc, đứng thứ 5 về mặt hiệu quả. Đội bóng xứ vạn đảo 5 lần đứng nhì tại AFF Cup (2000, 2002, 2004, 2010 và 2016), chưa bao giờ vô địch, vì cứ hễ vào chung kết là thua. Ngược lại, Singapore lại là đội cực kỳ hiệu quả. Đội bóng đảo quốc sư tử chỉ xếp thứ 4 về số trận thắng (26 trận), xếp thứ 4 về số điểm (92 điểm), xếp thứ 5 về số bàn thắng (95 bàn), nhưng lại xếp nhì về mặt thành tích. Singapore đã 4 lần vô địch AFF Cup, vào các năm 1998, 2004, 2007 và 2012. Họ chưa bao giờ đứng nhì, vì cứ hễ Singapore vào chung kết thì họ vô địch luôn, chưa bao giờ thua trong trận tranh cúp. Malaysia là đội đứng thứ 3 về hiệu quả trong lịch sử các kỳ AFF Cup, chỉ sau Thái Lan và Singapore. Đội bóng đất Mã có 1 lần vô địch (2010), 2 lần về nhì (1996 và 2014), dù cho Malaysia đứng tận thứ 5 về số điểm, đứng thứ 5 về số trận thắng (26 trận), thứ 4 về số bàn thắng ghi được (101 bàn, kém đội tuyển Việt Nam đến 20 bàn). Philippines chỉ mới nổi lên trong ít năm gần đây, đứng thứ 6 trong nhóm các đội mạnh, với 3 lần vào bán kết (2010, 2012 và 2014). Cả 3 lần đều thua. Nhưng về số trận thắng, Philippines chỉ đứng thứ 7: 6 trận thắng, ghi 28 bàn và giành 25 điểm. Myanmar đứng thứ 7, chỉ 1 lần vào bán kết vào năm 2016. Myanmar từng ghi được 63 bàn, giành 12 trận thắng và có tổng cộng 45 điểm. Nhóm các đội còn lại gồm Lào, Campuchia, Brunei, Timor Leste quá yếu, không đáng kể về cả số điểm, số bàn thắng lẫn số trận thắng. Tổng cộng số trận thắng và số điểm của cả 4 đội vừa nêu đều kém so với đội đứng thứ 7 là Philippines trong danh sách các đội nhiều trận thắng nhất, giành nhiều điểm nhất (Tổng số trận thắng của 4 đội nọ quả cả 11 kỳ AFF Cup chỉ là… 5, tổng số điểm chỉ là 20). Bảng thông số kỹ thuật của các đội tuyển qua 11 kỳ AFF Cup Thiện Nhân