Dân trí Tiết lộ trước báo giới, hậu vệ Nazirul Naim đã tiết lộ về kế hoạch “bắt chết” Anh Đức, Công Phượng trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018.Trong những ngày qua, đội tuyển Malaysia đang tích cực tập luyện để hướng tới trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Bên cạnh đó, HLV Tan Cheng Hoe và các học trò cũng nghiên cứu kỹ băng hình về đội tuyển Việt Nam. Malaysia chú ý đặc biệt tới Công Phượng và Anh Đức Chia sẻ trước báo giới, hậu vệ Nazirul Naim thừa nhận Maláyia đang có kế hoạch “bắt chết” Anh Đức, Công Phượng trong trận sắp tới. Cầu thủ này cho biết: “Chúng tôi đã tiến hành phân tích băng hình và chỉ ra một số cầu thủ cần đặc biệt chú ý ở trận đấu sắp tới trong đó nổi bật là hai cầu thủ mang áo số 11 (Nguyễn Anh Đức) và số 14 (Nguyễn Công Phượng). Hiện tại, chúng tôi đang chờ đợi chỉ đạo của HLV trưởng để xem cách tiếp cận như thế nào sẽ được áp dụng ở trận đấu sắp tới”. Trong bối cảnh Syazwan Andik Mohd Ishak đang dính chấn thương, nhiều khả năng Nazirul Naim sẽ được sử dụng ở trận đấu quyết định của Malaysia. Chia sẻ về cơ hội ra sân, cầu thủ này cho biết: “Với tôi, các cầu thủ ngồi trên băng ghế dự bị cần phải có được sự kiên nhẫn để chờ đợi cơ hội. Nếu tiếp tục được trao cơ hội ở trận đấu sắp tới, tôi sẽ cố gắng khẳng định rằng mình xứng đáng có mặt tại đội tuyển. Tôi biết rằng mình chưa hài lòng vào lúc này khi còn tồn tại một số điểm yếu cần khắc phục. Tôi chỉ mới ra sân từ vòng bán kết và cho đến lúc này tôi vẫn chưa bắt kịp với nhịp độ tốt nhất của đội bóng”. Trận chung kết lượt đi giữa Malaysia và Việt Nam sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 11/12 ở sân Bukit Jalil. H.Long