Dân trí Dẫu trong bóng đá không nói trước được điều gì, dẫu mỗi trận đấu đều chứa đựng yếu tố rủi ro, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn mạnh hơn rõ rệt so với Campuchia, và chiến thắng là mục tiêu duy nhất của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo ở trận đấu này.*Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 24/11 trên sân Hàng Đẫy, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Trong ít năm trở lại đây, bóng đá Campuchia có một số tiến bộ nhất định, nhưng bất chấp những tiến bộ đấy, đội bóng đến từ xứ sở Chùa Tháp chắc chắn vẫn không phải là đối thủ của đội tuyển Việt Nam. Myanmar còn thắng đậm Campuchia trên sân nhà, thì lẽ nào đội bóng của HLV Park Hang Seo không thể không thắng Campuchia, cũng trên sân nhà? Dẫu biết Campuchia có chân sút Chan Vathanaka khá lợi hại, giàu tốc độ và giỏi chớp thời cơ, nhưng Chan Vathanaka có hay hơn những Quang Hải, Công Phượng, Phan Văn Đức, Văn Toàn, Anh Đức… bên phía đội tuyển Việt Nam hay không lại là chuyện khác. Chưa kể Chan Vathanaka khá đơn độc trong đội hình đội tuyển Campuchia, còn đội tuyển Việt Nam có đến 5 – 7 chân sút lợi hại. Đội tuyển Việt Nam đủ sức đánh bại Campuchia trên sân nhà Thành ra, hàng thủ đội tuyển Việt Nam đủ khả năng phong toả chân sút Chan Vathanaka, nếu thi đấu tập trung. Ngược lại, hàng thủ của đội bóng đất Chùa Tháp khó mà bắt chết toàn bộ các chân sút bên phía đội chủ nhà. Có thể chiến thắng trước Campuchia và ngôi đầu bảng A chưa chắc giúp đội tuyển Việt Nam tránh được đối thủ mạnh Thái Lan ở bán kết, vì bảng A của đội tuyển Việt Nam kết thúc trước bảng B của Thái Lan. Các đội ở bảng bên kia mới được chọn đối thủ tại bán kết, chứ không phải đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, chiến thắng trước Campuchia sẽ giải quyết vấn đề tinh thần cho đoàn quân của HLV Park Hang Seo. Một đội bóng đặt mục tiêu vô địch AFF Cup 2018 như đội tuyển Việt Nam mà không thắng nổi đối thủ yếu Campuchia trên sân nhà thì còn mơ mộng gì xa xôi nữa?! Nếu không thắng được Campuchia, dù có vào bán kết (đội tuyển Việt Nam vẫn vào bán kết nếu hoà Campuchia), tinh thần của đội tuyển Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, niềm tin của nhiều cầu thủ có khả năng giảm đi đáng kể, vì không thắng được một trong những đội bóng yếu nhất giải thì còn tin vào việc có thể thắng ai? Cũng đừng sớm nghĩ đến chuyện bảo toàn lực lượng. Không thắng được đội bóng đất Chùa Tháp trên sân nhà, có bảo toàn được lực lượng cũng vô nghĩa, vì một khi niềm tin đã mất đi, tinh thần đã xuống, thì có dùng lực lượng nào thi đấu tại bán kết, sức mạnh của chúng ta cũng suy giảm đáng kể. Dẫu sao, do trình độ chuyên môn của đôi bên quá chênh lệch nhau, đội tuyển Việt Nam lại có thêm lợi thế sân nhà, nên ngoại trừ người dân Campuchia, có lẽ không mấy người tin rằng đội bóng của HLV Park Hang Seo không thắng! Dự đoán: Đội tuyển Việt Nam thắng 3-0 Kim Điền