Dân trí Theo thống kê từ trang chủ AFF Cup, đội tuyển Philippines có số lần phạm lỗi nhiều nhất vòng bảng AFF Cup 2018 với 55 lần.Sau 4 trận đấu ở vòng bảng AFF Cup 2018, đội tuyển Philippines đã phạm lỗi tới… 55 lần, nhiều nhất giải đấu (trung bình gần 14 lần phạm lỗi/trận). Cùng với đó, họ đã phải nhận 5 thẻ vàng. Philippines phạm lỗi nhiều nhất vòng bảng AFF Cup 2018 Cụ thể, Stephan Schrock và Paul Mulders đã phải nhận thẻ vàng trong chiến thắng 3-2 trước Timor Leste. Martin Steuble và John-Patrick Straub đã nhận thẻ ở trận hòa với tỷ số 1-1 trước Thái Lan. Còn trong trận đấu cuối vòng bảng, Daisuke Sato đã chịu án phạt tương tự. Nguyên nhân xuất phát từ lối chơi áp sát rất “rắn” của đội tuyển Philippines. Họ không ngần ngại phạm lỗi với đối thủ, để ngăn chặn tình huống tấn công. Với chiến thuật này, Philippines đã khiến Thái Lan gặp rất nhiều khó khăn. Đây là chi tiết đáng chú ý mà đội tuyển Việt Nam cần đề phòng. Ở vòng bảng, chúng ta từng đối diện với đối thủ có lối chơi tương tự là Myanmar. Ở trận đấu ấy, đoàn quân của HLV Park Hang Seo cũng gặp nhiều khó khăn. Thậm chí, Philippines còn ở đẳng cấp cao hơn so với Myanmar. Ở thống kê khác, các chân sút của Philippines dứt điểm không thực sự tốt. Cụ thể, họ đã tung ra 39 cú dứt điểm ở vòng bảng nhưng chỉ có được 5 bàn thắng (tỷ lệ 12,8%). Tuy nhiên, các chân sút của đội tuyển Việt Nam cũng chẳng khá khẩm hơn. Chúng ta tung ra 57 cú dứt điểm và có được 8 bàn (tỷ lệ 14%). Trận lượt đi vòng bán kết AFF Cup 2018 giữa Philippines và Việt Nam sẽ diễn ra trên sân Panaad (Bacolod) vào lúc 18h30 ngày 2/12. Trận lượt về sẽ diễn ra ở sân Mỹ Đình vào lúc 19h30 ngày 6/12. H.Long