Dân trí Lâu nay, đội tuyển Philippines mang phong cách châu Âu nổi tiếng thực dụng ở Đông Nam Á, nhưng bóng đá Việt Nam dưới triều đại của HLV Park Hang Seo trong năm 2018 cũng là đội nổi danh ở khắp châu Á về tính thực dụng.Philippines là đội ghi ít bàn thắng nhất trong số các đội lọt vào bán kết AFF Cup năm nay, họ chỉ ghi được 5 bàn thắng sau 4 trận, bình quân chỉ 1,25 bàn/trận. Đặc biệt, không trận thắng nào của đoàn quân trong tay HLV Sven Goran Eriksson có cách biệt nhiều hơn 1 bàn. 2 trận thắng của Philippines tại vòng bảng gồm chiến thắng 1-0 trước Singapore và 3-2 trước Timor Leste đều có cách biệt đúng 1 bàn, tức là chỉ vừa đủ để Philippines giành trọn 3 điểm. Ở 2 trận đấu khác, trước ứng cử viên vô địch số 1 của giải là Thái Lan, Philippines hài lòng với kết quả hoà 1-1, tức là chủ yếu không thua, đồng thời chiếm đôi chút lợi thế trước Singapore trong việc giành vé vào bán kết, trước loạt trận cuối cùng vòng bảng. Với sự chắc chắn ở hàng phòng ngự, đội tuyển Việt Nam còn chơi thực dụng hơn cả Philippines hay Malaysia (ảnh: Gia Hưng) Và đến trận đấu với Indonesia ở sân đối phương, Philippines tiếp tục chấp nhận kết quả hoà không bàn thắng, sau khi biết tin Thái Lan dẫn trước Singapore từ khá sớm, trong trận đấu diễn ra cùng thời điểm. Với HLV Eriksson và các học trò, chỉ cần đạt kết quả như mong muốn là được, không cần đá đẹp hay thắng đậm. Đấy là lý do mà người ta bảo rằng Philippines rất thực dụng. Nhưng đội bóng của HLV Eriksson có thực dụng bằng đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo hay không lại là chuyện khác? Ngay tại AFF Cup năm nay, đội bóng của HLV Park Hang Seo có trận chỉ khống chỉ bóng với thời lượng chưa tới 1/2 thời lượng khống chế bóng của đối phương, nhưng vẫn giành chiến thắng. Đấy là trận đội tuyển Việt Nam thắng Malaysia 2-0, với tổng thời gian kiểm soát bóng của chúng ta chỉ chưa tới 31%, so với hơn 69% của đối thủ. Dưới thời HLV Park Hang Seo, đội tuyển Việt Nam nổi tiếng bởi lối đá phòng ngự phản công chớp nhoáng, chứ không phải lối chơi hoa mỹ, không nhất thiết phải chiếm ưu thế bằng thời lượng kiểm soát bóng để giành chiến thắng. Phương châm của đội tuyển Việt Nam qua nhiều giải quốc tế từ đầu năm đến giờ luôn là trước tiên phải an toàn trên sân nhà trước, rồi mới tính đến chuyện trừng phạt các sai lầm của đối phương sau. Hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam có thể có rất nhiều thử nghiệm và nhiều xáo trộn, nhưng hàng phòng ngự luôn được giữ ổn định ở mức cao nhất, là đội duy nhất chưa thủng lưới tại AFF Cup 2018. Cũng qua nhiều giải quốc tế từ đầu năm 2018 đến giờ, các đội tuyển của HLV Park Hang Seo nếu đã ghi bàn trước thì đối phương rất khó gỡ. Lần duy nhất mà đội bóng của ông Park dẫn trước nhưng để đối phương giành chiến thắng cuối cùng tính cho đến thời điểm này, ở một giải chính thức trong năm 2018, đó là trận thua UAE khi tranh HCĐ nội dung bóng đá nam Asiad 2018. Đấy là tính thực dụng, đội tuyển Việt Nam luôn chơi an toàn, nên đối thủ có rất ít cơ hội chọc thủng lưới chúng ta. Đặc biệt, khi đội tuyển Việt Nam dẫn trước, tính an toàn càng được chú trọng. Trận bán kết AFF Cup 2018 giữa Philippines và đội tuyển Việt Nam vì thế sẽ là cuộc đối đầu giữa một bên mang truyền thống thực dụng, với một bên là biểu tưởng mới của lối đá thực dụng vốn đã làm sửng sốt cả châu Á Kim Điền