Dân trí Buổi tập đầu tiên của thầy trò HLV Park Hang Seo tại Myanmar đã không diễn ra như dự kiến, khi trời mưa rất to. Dù vậy, sau khi kiên nhẫn chờ đợi gần 1 tiếng đồng hồ, các cầu thủ vẫn có thể bước ra sân tập.Một ngày sau khi đặt chân đến Yangon (Myanmar) chuẩn bị đấu đội chủ nhà ở lượt trận thứ 3 bảng A, AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên trên sân phụ Thuwunna, lúc 16h (giờ địa phương). Mưa lớn tại Yangon khiến đội tuyển Việt Nam không thể tập đúng dự kiến Thế nhưng, ngay trước thời điểm diễn ra buổi tập theo, một cơn mưa rất lớn đã đổ xuống. Trời mưa nặng hạt, gió giật kéo dài khiến mặt sân sũng nước, khiến các cầu thủ phải trở lại ô tô để trú mưa, tránh bị ngấm lạnh. Thầy trò HLV Park Hang Seo chờ đợi gần 1 tiếng đồng hồ Trong khi HLV Park Hang Seo và các cộng sự cố gắng tìm sân tập trong nhà để đảm bảo toàn đội có 1 buổi tập, thì trời ngớt mưa. Sau khoảng 20 phút chờ cho sân tập thoát nước, HLV Park Hang Seo mới yêu cầu toàn đội bước ra sân tập, tập luyện bình thường. Đội tuyển Việt Nam khởi động nhẹ sau khi trởi tạnh mưa - Ảnh: T.Đ Việc đội tuyển Việt Nam phải thay đổi kế hoạch tập luyện ảnh hưởng nhất định tới sự chuẩn bị cho trận gặp Myanmar. Tuy nhiên, tất cả đều nỗ lực vượt qua, bởi những khó khăn như vậy không phải là quá lớn. Huyền Trang (từ Myanmar)