Dân trí Sau khi đội tuyển Malaysia rời sân, đến lượt thầy trò HLV Park Hang Seo bước ra sân Mỹ Đình để có buổi tập cuối cùng chuẩn bị cho trận đấu rất đáng chờ đợi với người Mã, diễn ra vào lúc 19h30 tối mai, 16/11.Sự xuất hiện của đội tuyển Việt Nam thu hút đông đảo báo chí, người hậm tới sân Mỹ Đình. Tuy nhiên tất cả chỉ được phép tác nghiệp trong 15 phút, bởi sau đó thầy trò HLV Park Hang Seo bước vào tập kín, chuẩn bị bài tủ để đối phó với Malaysia. HLV Park Hang Seo chỉ dẫn liên tục các học trò trên sân Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng Dù báo chí rời sân, nhưng vẫn có một vài CĐV cố tỉnh lẻn vào xem tuyển Việt Nam. Ngay lập tức những người hâm mộ này đã bị lực lượng cảnh sát cơ động phát hiện, sau đó yêu cầu phải ra ngoài. Trở lại buổi tập tối 15/11, cũng như Malaysia, HLV Park Hang Seo khéo léo giấu bài khi chỉ cho các học trò tập nhẹ. Bên ngoài đường pitch, tiền vệ Huy Hùng vẫn đang tập riêng với bác sĩ người Hàn Quốc Choi Ju-young. HLV Park Hang Seo đi hỏi thăm sức khoẻ của từng học trò trước khi bước vào buổi tập quan trọng. Đôi lúc, HLV Park Hang Seo tỏ ra khá lo lắng trước trận quyết đấu của đội tuyển Việt Nam trước Malaysia. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện và tuyên bố, có thể thấy thầy Park cùng các học trò đã chuẩn bị mọi phương án đối phó với đối thủ. Ở buổi họp báo trước trận đấu, HLV Park Hang Seo cho biết ông và các học trò đã “đủ vốn” các thông tin, và đội tuyển Việt Nam đã có sẵn các phương án đấu Malaysia trên sân Mỹ Đình tối mai. Đội tuyển Việt Nam hứng khởi "luyện công" trên sân Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng Sự tự tin, hào hứng của đội tuyển Việt Nam hiện rõ trên khuôn mặt từng tuyển thủ. Toàn đội bước vào tập luyện với không khí rất khẩn trương, trung nhưng vẫn có sự thoải mái. Việc được chơi trên sân nhà là một lợi thế rất lớn với tuyển Việt Nam, tuy nhiên vấn đề tâm lý cần được ban huấn luyện chuẩn bị kỹ cho các cầu thủ. Huyền Trang