Dân trí Chiều nay (14/11), tuyển Malaysia đã có mặt ở Hà Nội chuẩn bị cho lượt trận thứ hai vòng bảng AFF Cup 2018 với thầy trò Park Hang Seo. Các tuyển thủ Malaysia rất tự tin tuyên bố sẽ giành chiến thắng ngay trên sân Mỹ Đình.Sau hai lượt trận đầu tiên, Malaysia đang tạm thời dẫn đầu bảng đấu với 2 trận toàn thắng trước Lào và Campuchia. Đây là tiền đề cho thầy trò HLV Tan Cheng Hoe bước vào hai trận đấu quan trọng với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Việt Nam và Myanmar. Đội tuyển Malaysia tuyên bố sẽ giành 3 điểm tại Mỹ Đình Phát biểu với báo chí tại sân bay, chân sút kỳ cựu Talaha - người đã ghi 3 bàn thắng ở AFF Cup 2018 khẳng định anh và các đồng đội không gặp khó khăn gì về thời tiết cũng như sự thích nghi với các điều kiện khác tại Hà Nội. Toàn đội đã có sự chuẩn bị kỹ và sẵn sàng ra sân đối đầu với đối thủ mạnh nhất bảng A. “Đội tuyển Việt Nam là đội bóng mạnh ở châu Á, nhưng chúng tôi là những chiến binh vì vậy sẽ không bao giờ từ bỏ. Các cầu thủ Malaysia đang rất chờ đợi trận đấu này”, thủ quân Malaysia nói. Đồng quan điểm của thủ quân Zaquan Adha , HLV trưởng của Malaysia- Tan Cheng Hoe cũng cho rằng trận đấu với ĐT Việt Nam sẽ không dễ dàng. Ông cho biết: “Chúng tôi sẽ có trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Đó chắc chắn là trận đấu không hề dễ dàng. Tuy nhiên, với hai chiến thắng đã có được, tôi hy vọng các cầu thủ đội tuyển Malaysia đã có được sự tự tin cao nhất và hướng tới trận đấu tới với tinh thần thoải mái”. Tối nay, đội tuyển Malaysia sẽ có buổi tập đầu tiên tại Hà Nội. trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia diễn ra vào lúc 19h30 ngày 16/11 trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. T.Đ