Dân trí Ở trận đấu với Lào trong ngày khởi đầu AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam thực hiện rất nhiều các tình huống sút xa và khai thác tốt các pha bóng cố định. Đấy có thể là đòn đánh mới của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo.2 bàn thắng sau của đội tuyển Việt Nam được ghi vào lưới đội Lào xuất phát từ những pha kết thúc từ xa và việc khai thác các pha bóng cố định. Bàn thắng thứ 3 mà Quang Hải thực hiện chính là pha đá phạt hàng rào của Quang Hải, đưa bóng vào lưới đội bóng xứ sở Triệu Voi. Đây là tình huống mà Quang Hải dù đá bóng vào góc gần, nhưng thủ môn đối phương bị bất ngờ trước đường bóng quá hiểm nên không kịp phản ứng. Còn bàn thắng thứ 2 mà Anh Đức thực hiện dù đến từ một pha đánh đầu cận thành, nhưng lại xuất phát từ cú sút xa của Xuân Trường, đưa bóng dội khung thành đội Lào, trước khi Anh Đức lao vào đánh đầu bồi vào lưới. Trọng Hoàng là một trong những cầu thủ dứt điểm từ xa tốt nhất của đội tuyển Việt Nam (ảnh: Huyền Trang) Ngoài ra, ở bàn mở tỷ số của Công Phượng, tuy đấy không được tính là tình huống sút xa, vì cú sút được thực hiện trong khu vực 16m50, nhưng đấy cũng là pha bóng mang yếu tố bất ngờ, từ một động tác dứt điểm dứt khoát, sau khi bóng bật ra từ hàng phòng ngự của đối thủ. Không chỉ có các bàn thắng, nhiều tình huống khác trong trận đấu, các cầu thủ Việt Nam liên tục tung ra các pha dứt điểm từ xa, trong bối cảnh mà hàng phòng ngự của đội Lào chủ trương chơi phòng ngự dày đặc. Đấy cũng là một trong những phương án buộc các hậu vệ của đối thủ không được phép tập trung quá đông, trong việc đeo bám các tiền đạo của đội tuyển Việt Nam trong khu vực 16m50, mà buộc họ phải tách ra để ngăn chặn các tình huống sút xa của chúng ta, trước khi tạo thêm khoảng trống cho các chân sút của HLV Park Hang Seo. Cách giải quyết các pha bóng tầm xa này cũng gây bất ngờ cho đối thủ, rằng đội tuyển Việt Nam không chỉ biết có phối hợp nhỏ, không nhất thiết phải mang bóng đến sát khung thành đối phương mới có thể dứt điểm. Chưa hết, một phương án khác để đối đầu với các hàng phòng ngự dày đặc chính là khai thác các tình huống cố định, đó cũng là phương án mà đội tuyển Việt Nam sử dụng trong trận đấu với Lào. Ngoài bàn thắng của Quang Hải, một lần khác Xuân Trường đá bóng trúng xà ngang khung thành đội tuyển Lào, xuất phát từ một tình huống phạt góc mà đội tuyển Việt Nam được hưởng. Nhìn chung, các phương án tấn công của đội tuyển Việt Nam hiện khá đa dạng, ít nhất là đa dạng hơn so với đội tuyển của HLV Nguyễn Hữu Thắng ở kỳ AFF Cup gần nhất. Còn nhớ, khi đó, không có bàn thắng nào của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2016 đến từ các pha sút xa, tần suất gây nguy hiểm cho đối thủ, từ các tình huống cố định cũng cực thấp! Kim Điền