Dân trí Ngoài việc giỏi trong các pha phối hợp “bóng sống”, Thái Lan còn tỏ ra nguy hiểm trong các tình huống cố định, mà 2 trong số 4 bàn thắng đội này ghi được ở trận gặp Indonesia cho thấy điều đó.Sau khi bị dẫn trước bởi Indonesia từ giữa hiệp 1, Thái Lan ghi liền 2 bàn thắng ở cuối hiệp, để lật ngược tình thế, dẫn lại 2-1. Điều đáng chú ý nằm ở chỗ cả 2 bàn thắng vừa nêu đều được đội bóng đất Chùa Vàng ghi từ những tình huống cố định. Thể hình quá tốt của các cầu thủ Thái Lan ở giải năm nay khiến cho đối phương luôn chịu áp lực cực lớn khi đội bóng đất Chùa Vàng được hưởng các pha đá phạt. Cho dù 2 bàn thắng của Thái Lan từ 2 tình huống cố định kể trên không trực tiếp đến từ các pha tạt bóng – đánh đầu: Bàn gỡ 1-1 là tình huống Wiriya-Udomsiri đá phạt góc thẳng vào khung thành Indonesia, bàn nâng tỷ số lên 2-1 là pha bóng trung vệ Hemviboon nhanh chân dứt điểm trong tình huống lộn xộn trước khung thành đối phương, nhưng thể hình tốt của các cầu thủ Thái Lan khiến cho đối thủ gặp nhiều khó khăn trong việc kèm họ, bối rối trong việc ngăn chặn các pha đá phạt từ phía Thái Lan. 2 trong số 4 bàn thắng của Thái Lan vào lưới Indonesia được ghi từ những tình huống cố định 11 cầu thủ Thái Lan đá chính trong trận đấu với Indonesia tối 17/11, có tới… 7 cầu thủ cao trên 1m80. Riêng tiền vệ trung tâm Puangchan (1m78) và tiền vệ cánh phải Tossakrai (1m79) cũng đã xấp xỉ 1m80. Còn trung vệ Pansa Hemviboon cao đến 1m90. Với những cầu thủ có thể hình quá tốt như thế, Thái Lan dĩ nhiên gây rối loạn cho hàng thủ đối phương trong các tình huống cố định, bằng chứng là trung vệ Hemviboon có pha đè người hậu vệ Indonesia, rồi sút bóng từ cự ly gần, ghi bàn cho đội bóng đất Chùa Vàng. Bóng đá hiện đại ghi nhận vai trò của thể hình và thể lực, và Thái Lan đang sử dụng cầu thủ theo sự chuyển động chung của bóng đá hiện đại. Thể hình tốt của các cầu thủ giúp Thái Lan trở nên nguy hiểm hơn trong các tình huống cố định Ở thời điểm chưa tìm ra đường vào khung thành đối phương bằng các pha phối hợp “bóng sống”, đoàn quân của HLV Milovan Rajevac tập trung khai thác các tình huống cố định, nơi các cầu thủ cao lớn của họ làm khổ hàng phòng ngự đối phương, rồi tìm thấy bàn thắng. Đây là chi tiết mà các đối thủ của Thái Lan sẽ phải đề phòng, bởi với mọi đội bóng ở Đông Nam Á, việc có thể tung ra sân đội hình xuất quân có đến 7/11 gương mặt cao trên 1m80 nhưng vẫn đảm bảo về mặt kỹ thuật là điều rất hiếm (ví dụ như đội tuyển Việt Nam ở trận gặp Malaysia vừa rồi chỉ có 4/11 cầu thủ cao trên 1m80, gồm thủ môn Văn Lâm, trung vệ Ngọc Hải, hậu vệ trái Văn Hậu và trung phong Anh Đức). Mà các đội bóng càng ít cầu thủ có thể hình tốt thì càng dễ bất lợi trước Thái Lan trong các pha phòng ngự bóng bổng, nhất là phòng ngự bóng bổng từ các tình huống cố định. Kim Điền