Dân trí Chia sẻ trên tờ New Straits Times, đội trưởng đội tuyển Malaysia, Zaquan Adha Abd Radzak thừa nhận hài lòng khi đội tuyển Việt Nam có trận hòa trước Myanmar.Chia sẻ trên tờ New Straits Times, Zaquan Adha Abd Radzak cho biết: “Thực ra chúng tôi đã theo dõi hiệp 2 trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam. Cả đội đều đã trông chờ một kết quả có lợi cho đội tuyển Việt Nam. Và rồi trận đấu đã kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Đó là kết quả tích cực với toàn thể thành viên đội bóng. Zaquan Adha Abd Radzak cho rằng kết quả hòa ở trận Việt Nam và Myanmar có lợi cho đội tuyển Việt Nam “Nếu đội tuyển Việt Nam có được 3 điểm ở trận đấu đó, gần như chắc chắn họ sẽ là đội dẫn đầu bảng đấu. Dù vậy, với kết quả vừa qua, cả ba đội (Việt Nam, Malaysia và Myanmar) đều còn cơ hội nhất bảng và mọi chuyện trong bóng đá đều có thể xảy ra. Nhưng nếu đội tuyển Myanmar có được chiến thắng ở trận đấu đó, áp lực với chúng tôi sẽ là rất lớn khi buộc phải đánh bại họ với tỷ số cách biệt để hi vọng cơ hội đi tiếp. Vì vậy, có thể nói trận hòa giữa Việt Nam và Myanmar ở trận đấu đó đã đem tới lợi thế cho chúng tôi. Giờ đây, cả đội cần có được sự tập trung cao độ và đánh bại Myanmar ở trận đấu diễn ra vào thứ Bảy này”. Đáng giá về trận đấu sắp tới, đội trưởng đội tuyển Malaysia cho biết: “Chúng tôi cần tận dụng tối đa lợi thế sân nhà và hi vọng người hâm mộ sẽ đến sân nhiệt tình hỗ trợ đội bóng. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể. Tôi luôn quan niệm đội bóng không bao giờ hướng đến thất bại và sẽ chơi đặc biệt quyết tâm trên sân nhà. Hi vọng chúng tôi sẽ có được điều mình mong muốn”. Trận đấu giữa Malaysia và Myanmar sẽ diễn ra cùng giờ với trận Việt Nam và Campuchia vào lúc 19h30 ngày 24/11. H.Long