Dân trí Không chỉ những người Việt Nam mà ngay cả những người Hàn Quốc cũng đang cổ vũ hết mình cho thầy trò HLV Park Hang Seo trong thời gian diễn ra AFF Cup 2018.Trong thời gian diễn ra ở AFF Cup 2018, truyền thông và người hâm mộ Hàn Quốc đã theo sát bước tiến của đội tuyển Việt Nam. Họ hy vọng HLV Park Hang Seo có thể giúp bóng đá Việt Nam tái hiện lại chiến tích lịch sử như ở AFF Cup 2008. Đài SBS Sport tường thuật các trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 Đội tuyển Việt Nam đã tạo nên cơn sốt thực sự trên xứ sở Kim Chi. Trong top 5 bài có nhiều người đọc nhất trên mục thể thao của tờ News thì có tới 3 bài liên quan tới đội tuyển Việt Nam (xếp thứ 1,2,4). Tương tự, trên tờ Sports.khan, 5 bài liên quan tới đội tuyển Việt Nam đã lọt vào top 6 về lượt người xem. Trong đó, hình ảnh những CĐV Việt Nam xuống đường ăn mừng đã thu hút được nhiều người xem nhất. Trên cổng thông tin Naver, video chiếu lại những tình huống đáng chú ý ở trận đấu giữa Việt Nam và Philippines cũng thu hút tới… 342.854 lượt theo dõi, gấp 5 lần so với video đứng thứ 2. Clip trận đấu giữa Việt Nam và Philippines thu hút số lượng người xem cực lớn trên Naver Cũng theo Naver, từ khóa “Trực tiếp bóng đá Việt Nam” đã được tìm kiếm nhiều nhất vào 6/12 (khi thầy trò Park Hang Seo chạm trán với Philippines). Trong khi đó, từ khóa “SBS Sports” (đài trực tiếp trận đấu của đội tuyển Việt Nam) xếp thứ 6 ở mục tìm kiếm. Trận bán kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines cũng chứng kiến kỷ lục về số người xem truyền hình ở Hàn Quốc. Theo đài SBS (đơn vị mua bản quyền các trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup), lượng rating trận đấu này đã lên tới 2,6%, tăng 1% so với trận bán kết lượt đi. Con số này gấp đôi lượng người xem trung bình của đài SBS (1,157%). Rõ ràng, sau thành công rực rỡ ở các giải trẻ (U23 châu Á, Asiad 2018), bóng đá Việt Nam đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ những người hâm mộ châu Á, đặc biệt là tại Hàn Quốc, quê hương của HLV Park Hang Seo. H.Long