Dân trí Morata đã bất ngờ lột xác khi tỏa sáng với cú đúp vào lưới Crystal Palace. Điều đó giúp cho anh lần đầu lọt vào đội hình tiêu biểu vòng 11 Premier League.Thủ môn De Gea (Man Utd): Thủ thành người Tây Ban Nha đã thi đấu xuất sắc với 6 pha cứu thua trong trận đấu với Bournemouth. Đặc biệt, màn trình diễn tuyệt đỉnh của De Gea đã giúp MU không bị thua thêm trong hiệp 1, tạo tiền đề cho màn lội ngược dòng. De Gea có nhiều pha cứu thua xuất sắc trong trận đấu với Bournemouth Hậu vệ Seamus Coleman (Everton): Seamus Coleman đã cho thấy khả năng hỗ trợ tấn công tuyệt vời trong trận đấu với Brighton. Cầu thủ này đã tung ra tới 10 quả tạt bóng (cao nhất ở vòng 11 Premier League). Quan trọng hơn, anh đã đóng góp 1 bàn thắng giúp Everton giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Đây là pha lập công đầu tiên của anh kể từ tháng 1/2017. David Luiz (Chelsea): Ngoài khả năng phòng ngự, David Luiz còn là mắt xích vô cùng quan trọng của Chelsea trong việc điều phối tấn công. Trong trận gặp Crystal Palace, trung vệ người Brazil đã thực hiện 99 đường chuyền và 122 lần chạm bóng, cao hơn bất kỳ hậu vệ nào. Virgil van Dijk (Liverpool): Cầu thủ người Hà Lan đã thi đấu quá tốt ở khâu phòng ngự khi có 7 lần giải nguy thành công cho Liverpool trong trận gặp Arsenal. Ngoài ra, anh còn có tỷ lệ chuyền bóng chính xác rất cao (94,7%). Benjamin Mendy (Man City): Hậu vệ trái người Pháp đã có 13 lần giành lại bóng cho Man City. Lối chơi năng nổ giúp anh hiệu quả trong cả phòng ngự lẫn tấn công. Xhaka đã thi đấu tốt trong trận đấu với Liverpool Tiền vệ Granit Xhaka (Arsenal): Với 5 cú tắc bóng, 2 lần đánh chặn, Xhaka hoạt động vô cùng hiệu quả ở tuyến giữa trong trận đấu với Liverpool. Ngoài ra, cầu thủ này còn thực hiện 97 đường chuyền (cao nhất Arsenal). James Milner (Liverpool): Mặc dù bước sang tuổi 32 nhưng James Milner vẫn sở hữu nền tảng thể lực cực tốt. Cầu thủ này hoạt động năng nổ ở tuyến giữa của Liverpool trong trận đấu với Arsenal. Không những vậy, chính James Milner là người mở tỷ số trong trận đấu này. Felipe Anderson (West Ham): Trong ngày thi đấu thăng hoa, tiền vệ người Brazil đã lập cú đúp giúp West Ham giành chiến thắng với tỷ số 4-2 trước Burnley. Morata lần đầu xuất hiện trong đội hình tiêu biểu Premier League Tiền đạo Raheem Sterling (Man City): Sterling xứng đáng là cầu thủ hay nhất vòng đấu này. Trong trận đấu với Southampton, anh đã ghi 2 bàn và kiến tạo 2 đường chuyền thành bàn, góp công giúp Man City giành chiến thắng với tỷ số 6-1. Alvaro Morata (Chelsea): Bỏ lại sau lưng giai đoạn đen tối, Morata đã bừng sáng trong trận đấu với Crystal Palace khi đóng góp cú đúp, giúp Chelsea giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Đây là lần đầu tiên, tiền đạo người Tây Ban Nha lọt vào đội hình tiêu biểu. Richarlison (Everton): Tân binh người Brazil tiếp tục tỏa sáng rực rỡ với cú đúp trong chiến thắng 3-1 của Everton trước Brighton. Như vậy, ở mùa này, Richarlison đã có 6 bàn sau 9 trận ra sân cho Everton. H.Long