Dân trí 9h30 sáng nay, thầy trò HLV Park Hang Seo chính thức lên đường sang Lào, chuẩn bị bước vào trận ra quân gặp đội chủ nhà vào ngày 8/11 sắp tới. Toàn đội rất háo hức, tự tin sẽ giành chiến thắng để khởi đầu cho một kỳ AFF Cup với nhiều niềm tin giành chức vô địch.Đội tuyển Việt Nam di chuyển từ khách sạn lúc 7h, đến gần 8h đã có mặt tại sân bay Nội Bài, Hà Nội. Do các trợ lý ra trước để ký gửi hành lý nên thủ tục xuất cảnh của đội tiến hành nhanh chóng. Tại sân bay, thầy trò HLV Park Hang Seo được nhiều người hâm mộ nhận ra. Họ xin chữ ký, chụp ảnh và không quên chúc toàn đội có một kỳ AFF Cup thành công. Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng để chinh phục chức vô địch AFF Cup 2018 - Ảnh: Gia Hưng Trước giờ lên đường, HLV Park Hang Seo đã chốt danh sách 23 cầu thủ đang ký vói ban tổ chức AFF Cup 2018. Dù có một số bất ngờ trong quyết định của mình nhưng nhiều người vẫn luôn ủng ông thầy người Hàn Quốc. Trận đấu giữa chủ nhà Lào và Việt Nam sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 8/11, như vậy thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có 3 ngày để nghỉ ngơi để sẵn sàng cho mục tiêu giành 3 điểm trên sân khách. Dự kiến ngay trong chiều nay, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Vientine, Lào. Thuỳ Anh