Dân trí Chiều 29/11, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Bacolod. Tinh thần toàn đội rất thoải mái sau một ngày nghỉ tạị khách sạn. Buổi tập diễn ra vào lúc 16h (giờ địa phương), trên sân tập có chất lượng mặt sân rất đẹp và hơn rất nhiều so với sân chính Panaad.Trong ngày hôm qua, rắc rối về thủ tục nhập cảnh khiến thầy trò HLV Park Hang Seo mất nhiều tiếng đồng hồ mới có mặt tại khách sạn nghỉ ngơi khi đặt chân tới Bacolod, Philippines. Để các cầu thủ lấy lại sức, sáng nay, toàn đội chỉ khởi động ngay ở khách sạn. Đến buổi chiều, toàn đội bước ra sân tập với sự hào hứng, tự tin. Trong khi đó, HLV Park Hang Seo tỏ ra khá căng thẳng trên sân tập. Chắc chắn HLV Park Hang Seo đã chuẩn bị nhiều phương án cho tuyển Việt Nam, nhưng rõ ràng đây là chuyến làm khách không dễ thở chút nào. Đặc biệt là tuyển Việt Nam phải thi đấu trên sân có mặt cỏ xấu như Panaad. buổi tập chiều nay, ngoài Văn Toàn phải ở nhà, tuyển Việt Nam không có cầu thủ nào bị chấn thương. HLV Park Hang Seo sẽ có đội hình mạnh nhất đấu Philippines ngày 2/12 tới. Sau 15 phút khởi động, thầy Park yêu cầu báo chí rời sân để tuyển Việt Nam tập kín. Toàn đội tỏ ra hứng khởi khi được tập ở sân đẹp Các cầu thủ khởi động dưới sự giám sát của HLV Park Hang Seo Thời tiết tại Philippines khá nóng và không giống ở Hà Nội Đội phó Quế Ngọc Hải Thủ môn Bùi Tiến Dũng tập phản xạ Trung vệ Đỗ Duy Mạnh Toàn đội hưng phấn trước cơ hội đánh bại Philippines Huyền Trang (từ Bacolod, Philippines)