Dân trí Ngày 24/11 tới, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Campuchia trên sân Hàng Đẫy ở lượt cuối bảng A AFF Cup 2018. Điều đáng chú ý là ở trận đấu gần nhất trên sân này tại AFF Cup, đội tuyển Việt Nam đã nhận thất bại.Cách đây tròn 20 năm, đội tuyển Việt Nam đá trận chung kết giải Đông Nam Á (hồi đó giải đấu mang tên Tiger Cup) với Singapore trên sân Hàng Đẫy. Đội bóng của HLV Riedl đã thua Singapore 0-1 với bàn thắng duy nhất của Sasikumar ở phút 66. Đội tuyển Việt Nam thua Singapore 0-1 năm 1998 ở trận đấu cuối cùng tại Hàng Đẫy Đó là giải đấu để lại nhiều tiếc nuối nhất với bóng đá Việt Nam, khi chúng ta được đánh giá trên cơ Singapore nhất nhiều. Ở trận bán kết, Việt Nam đã đánh bại Thái Lan đến 3-0 tại Hàng Đẫy, nhờ các bàn thắng của Việt Hoàng, Hồng Sơn và Văn Sỹ Hùng. Tiger Cup 1998 là giải đấu cuối cùng, Việt Nam đăng cai toàn giải đấu trên sân nhà. Đến năm 2000 và 2002, giải được tổ chức ở Thái Lan, Indonesia và chức vô địch đều thuộc về Thái Lan. Năm 2003, sân Mỹ Đình được xây dựng để phục vụ cho SEA Games và từ thời điểm đó, các trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup đều tổ chức tại đây. Lần cuối cùng một trận đấu AFF Cup được tổ chức trên sân Hàng Đẫy là vào năm 2014. Khi đó, sân Hàng Đẫy chứng kiến trận đấu Indonesia thắng 5-1 Lào còn ở trận đấu cùng giờ, đội tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Miura thắng Philippines 3-1 tại Mỹ Đình. Ở vòng bảng năm 2014, đội tuyển Việt Nam và Philippines giành vé vào bán kết. Điều đáng tiếc là cả hai đội đều ngậm ngùi thất bại trước Malaysia và Thái Lan. 19h30 ngày 24/11, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Campuchia trên sân Hàng Đẫy ở lượt cuối bảng A AFF Cup 2018. Nếu giành chiến thắng, đoàn quân HLV Park Hang Seo có nhiều cơ hội để giành ngôi đầu bảng. Anh Minh