Dân trí Sau khoảng một tiếng chờ trên máy bay, các thành viên đội tuyển Việt Nam được nhân viên sân bay Bacolod mời vào một căn phòng kín để tiếp tục...chờ tiếp.Như thông tin đã đưa, chuyến bay thẳng từ Nội Bài chở các thành viên tuyển Việt Nam tới Bacolod (Philippines) hạ cánh lúc 15h30, giờ địa phương. Đây là chuyến bay thuê bao được một hãng hàng không tài trợ để đội tuyển Việt Nam không phải bay nhiều chặng. Tuy nhiên những ai có mặt trên chuyến bay chưa thể nhập cảnh luôn mà phải chờ khoảng 1 tiếng. Sau đó nhân viên sân bay Philippines đã đưa tất cả vào phòng chờ thêm 1 tiếng nữa. Tại đây, các thành viên có mặt trên chuyến bay phải khai tờ khai nhập cảnh, sau đó nộp lại cùng hộ chiếu và tiếp tục chờ. HLV Park Hang Seo đã rất không hài lòng về sự cố này khi đội tuyển Việt Nam sau nhiều tiếng đồng hồ chờ đợi vẫn chưa thể về khách sạn nghỉ ngơi. Các cầu thủ Việt Nam chờ ở phòng chờ và chưa thể đến khách sạn nghỉ ngơi Toàn đội khai thông tin để làm thủ tục nhập cảnh vào Philippines Sau hơn 3 tiếng đồng hồ các thành viên đội tuyển Việt Nam được về khách sạn để nghỉ ngơi nhưng hộ chiếu vẫn phải để lại để kiểm tra. Trong khi đó giới truyền thông tiếp tục bị "giam lỏng" ở phòng chờ. Sự mệt mỏi của các cầu thủ Việt Nam khi phải chờ đợi 3 tiếng đồng hồ Thùy Anh Từ Bacolod