Dân trí Theo thống kê, dàn “ngoại binh” của Philippines sẽ chạm trán với đội tuyển Việt Nam ở bán kết AFF Cup tới từ… 10 nước khác nhau.Ở AFF Cup 2018, HLV Sven-Goran Eriksson đã triệu tập rất nhiều cầu thủ gốc Philippines tới từ khắp nơi trên thế giới. Trong danh sách của đội tuyển Philippines chỉ có 4 cầu thủ sinh ra và lớn lên ở đất nước này. Dàn "ngoại binh" Philippines tới từ 10 nước khác nhau Cùng với đó, họ sở hữu 19 cầu thủ sinh ra ở nước ngoài. Cụ thể, dàn “ngoại binh” này tới từ 10 nước khác nhau. Cụ thể, có 4 người sinh ra ở Anh là James Younghusband, Adam Reed, Phil Younghusband, Curt Dizon. Đó còn chưa kể tới thủ thành Neil Etheridge, người đã thi đấu trong trận gặp Singapore ở vòng bảng nhưng trở về tập trung ở CLB Cardiff City. 1 người sinh ra ở Đan Mạch là thủ thành Michael Falkesgaard. Anh đã bắt thay thủ thành Neil Etheridge sau khi anh trở về CLB. 1 người sinh ra ở Áo là Stephan Palla. Cầu thủ này đã bị triệu tập trở về CLB Buriram United (Thái Lan). 6 cầu thủ sinh ra tại Đức là Manuel Ott, Kevin Ingreso, John-Patrick Strauß, Stephan Schröck, Mike Ott, Patrick Reichelt. 4 cầu thủ lần lượt được sinh ra ở Thụy Sỹ, UAE, Hà Lan, Australia là Martin Steuble, Luke Woodland, Paul Mulders và Iain Ramsay. Hiện tại, đội tuyển Philippines đã mất 4 người bị triệu tập trở lại CLB là Neil Etheridge, John-Patrick Strauß, Daisuke Sato và Stephan Palla. Trong khi đó, Luke Woodland đã dính chấn thương và nghỉ hết giải. H.Long