Dân trí Dù báo chí chỉ được phép tác nghiệp trong 15 phút buổi tập của đội tuyển Việt Nam sáng nay, tuy nhiên có thể thấy HLV Park Hang Seo vẫn dùng những chiêu bài quen thuộc để đối phó với Malaysia ở hai trận chung kết AFF Cup sắp tới.Buổi tập thứ hai của đội tuyển Việt Nam tại Kuala Lumpur diễn ra vào lúc 10h15, đúng thời điểm thời tiết rất nắng nóng. Đây là điều nằm trong tính toán của HLV Park Hang Seo, khi ông muốn các học trò thích nghi với khí hậu tại Malaysia nhanh nhất. Không khí buổi tập rất vui nhộn, các cầu thủ hào hứng khởi động với các giáo án quen thuộc. Sau khoảng 10 phút, HLV Park Hang Seo cho các học trò luyện bài đi bóng ngắn, ban bật 1 chạm. Có thể thấy, đội tuyển Việt Nam khó thay đổi lối chơi bởi chính ông thầy người Hàn Quốc cũng khẳng định Việt Nam cần kiên định với những gì đã làm được, mới mong có kết quả tốt trước Malaysia. Bất ngờ trong trận đấu sắp tới, có thể chỉ là một vài sự thay đổi nhỏ về nhân sự. HLV Park Hang Seo phải tính đến mục tiêu có điểm sân khách trước khi "giải quyết" đối thủ trên sân nhà. Liên quan đến buổi tập sáng nay, Văn Toàn vẫn phải tập riêng cùng bác sĩ. Buổi chiều toàn đội nghỉ ngơi ở khách sạn, có thể sẽ tiến hành mổ băng để xem các trận đấu vừa qua của Malaysia. Hình ảnh tập luyện của đội tuyển Việt Nam sáng 9/12 Phạm Huy (từ Kuala Lumpur)