Dân trí Hàng trăm người hâm mộ đã có mặt tại sân bay Nội Bài để đón đội tuyển Việt Nam trở về sau chiến thắng 2-1 trước Philippines trong trận lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Panaad.Chiều ngày 3/2, chuyến bay thẳng từ Bacolod tới sân bay Nội Bài đưa đoàn dội tuyển Việt Nam và người hâm mộ đã hạ cánh đúng giờ. Sau khi làm xong thủ tục, những cầu thủ đầu tiên bước ra khỏi cánh cửa sân bay lúc 14h30. HLV Park Hang Seo - thuyền trưởng của tuyển Việt Nam dẫn đầu đoàn. Chiến thắng 2-1 trước Philippines tại trận bán kết lượt đi đã giúp đội tuyển Việt nam "bước một chân" vào trận chung kết AF Cup 2018. Cầu thủ Xuân Trường ra cửa đón sân bay với hàng trăm người hâm mộ và cổ động viên chào đón những chiến binh tuyển Việt Nam trở về. Đội trưởng Văn Quyết nở nụ cười trên môi, chào fan hâm mộ. Duy Mạnh cùng Văn Hậu và Đình Trọng tạo thành bộ ba hậu vệ thép trước khung thành của thủ môn Đặng Văn Lâm, mang lại sự tin tưởng cho đồng đội và người hâm mộ. Thủ môn Bùi Tiến Dũng tuy chưa được bắt trận nào nhưng anh vẫn chiếm được lòng của người hâm mộ. Trọng Hoàng đã có một trận thi đấu thành công trước đội tuyển Philippines. Công Phượng đã có màn độc diễn ấn tượng trong trận đấu vừa qua. Hậu vệ đội phó Quế Ngọc Hải. Xuân Trường được fan hâm mộ tặng quà trước khi lên xe. Người hâm mộ và cổ động viên chào đón những chiến binh tuyển Việt Nam trở về Toàn Vũ