Dân trí Hai lần CĐV Việt Nam đốt pháo sáng trên sân nhà và sân khách, nhưng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) vẫn chưa có án phạt nào dành cho VFF cùng đội tuyển Việt Nam. Thế nhưng trong ngày hôm nay, thầy trò HLV Park Hang Seo lại bất ngờ nhận một án phạt khác ở AFF Cup 2018.Theo đó, quyết định kỷ luật AFF có ghi rõ: “Việt Nam bị phạt 10.000 USD vì vi phạm lỗi ở điều 27.2.1 theo Quy định của AFF Cup”. Điều 27.2.1 quy định “Huấn luyện viên và 1 cầu thủ trong đội hình xuất phát của mỗi đội bắt buộc phải tham gia buổi họp báo được tổ chức trước trận đấu 1 ngày”. Điều 27.2.2 yêu cầu “Cán bộ truyền thông của đội phải đảm bảo sự có mặt của HLV và 1 cầu thủ ra quân trong buổi họp báo”. Trước đó, trong trận gặp Lào trên sân khách, ở buổi họp báo trước trận, đội tuyển Việt Nam không có cầu thủ tham dự họp báo mà chỉ có HLV Park Hang Seo cùng phiên dịch. Sau trận gặp Lào, Việt Nam đều cử cầu thủ tham dự họp báo trước trận trong 2 trận kế tiếp. Gặp Malaysia trên sân Mỹ Đình, Văn Quyết tham dự ngồi cạnh HLV Park Hang Seo trả lời, còn trận đấu với Myanmar là tiền đạo Công Phượng. Tiến Đạt