Dân trí Trung vệ Đình Trọng cho rằng đội tuyển Việt Nam có một chút lợi thế sau trận hoà 2-2 ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018, nhưng vẫn phải chơi tập trung hơn, rút ra những bài học để chơi tốt hơn trong trận lượt về tại Hà Nội.Chia sẻ với báo chí sau trận, Đình Trọng cho biết: “Trận chung kết lượt đi với Malaysia toàn đội đã rất cố gắng để có được kết quả tốt nhất. Tuy nhiên có một chút tiếc nuối khi bị gỡ hòa”. Nói về cuộc đua thể lực khi đó điểm mạnh của chủ nhà Malaysia, trung vệ đang đầu quân cho CLB Hà Nội nói: "Cá nhân em hôm nay thấy thể lực rất tốt, đến những phút cuối em cảm giác vẫn có thể chiến đấu được tiếp”. Các cầu thủ Việt Nam đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn ở Bukit Jalil Ở trận đấu lượt đi tại Bukit Jalil tối 11/12, Đình Trọng cùng với Quế Ngọc Hải và Duy Mạnh đã thi đấu tốt nơi hàng thủ và hóa giải nhiều cơ hội của các cầu thủ Malaysia. Tuy nhiên đây là trận đấu đầu tiên tại giải hàng thủ của đội tuyển Việt Nam hai lần để đối phương ghi bàn. Chia sẻ về hai bàn thua của đội nhà, Đình Trọng nói: "Trong đội mọi người ăn ở với nhau rất nhiều, bọn em đã chuẩn bị tinh thần rồi, ngay cả khi bị gỡ hòa 2-2 đội tuyển vẫn chơi rất tập trung để hướng đến kết quả tốt ở trận chung kết lượt về. Em nghĩ toàn đội đã thi đấu rất cố gắng và sẽ rút ra nhiều bài học sau trận đấu này. Tỷ số 2-2 ở lượt đi không phải là lợi thế quá lớn nhưng toàn đội có quyền tự quyết và sẽ phải tập trung hơn nữa”. Huyền Trang (từ Kuala Lumpur)