Dân trí Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh khen ngợi đội tuyển Việt Nam sau trận hoà 2-2 với Malaysia tại Bukit Jalil và cho rằng chúng ta có rất nhiều lợi thế trước trận lượt về. Tuy nhiên, cũng theo ông Vinh, giá như Anh Đức đá trung phong, chúng ta sẽ còn giải quyết trận đấu sớm hơn.Ông đánh giá thế nào về đội tuyển Việt Nam qua trận đấu với Malaysia vừa diễn ra? Tôi cho rằng đội tuyển Việt Nam đã đá rất hay. HLV Park Hang Seo phán đoán được cách khởi đầu của Malaysia. Họ sớm đẩy cao đội hình tấn công, và đội tuyển Việt Nam có nhiều cơ hội trong các đợt phản công. Rất nhiều tình huống đối mặt với thủ môn được đội tạo ra, chỉ tiếc rằng Đức Chinh và Tiến Linh còn thiếu kinh nghiệm để xử lý tốt hơn. Ví dụ như tình huống của Đức Chinh trong hiệp 1, nếu là một tiền đạo có kinh nghiệm, chỉ cần làm động tác giả rồi đẩy bóng tiếp là qua luôn cả thủ môn rồi. Nhưng đá trước sức ép của hơn 8 vạn khán giả đối phương mà được như thế là tốt lắm rồi. Về mặt tỷ số, 2-2 là tỷ số quá có lợi cho đội tuyển Việt Nam. Ghi được đến 2 bàn thắng trên sân đối phương và không để thua chung cuộc. Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh Cũng nói về các pha bỏ lỡ của các trung phong trong trận này, ông có bất ngờ không khi Anh Đức không đá phút nào, mà thay vào đó là Đức Chinh, rồi Tiến Linh được sử dụng? Nếu như là Anh Đức hoặc Công Phượng thì những tình huống bị bỏ lỡ đấy sẽ có bàn thắng, đơn giản họ nhiều kinh nghiệm hơn. Thật ra hàng phòng ngự của Malaysia cũng không mạnh, thường xuyên chơi giăng ngang, qua một cầu thủ là gần như qua tất cả. Đáng tiếc là đội tuyển Việt Nam không thể ghi nhiều bàn thắng hơn, dù đã có quá nhiều cơ hội, thậm chí là nhiều cơ hội đối mặt với thủ môn. Còn về thể lực của đôi bên thì sao, có vẻ như Malaysia quá khoẻ? Đội tuyển Việt Nam có lợi thế trước trận lượt về (ảnh: Huyền Trang) Đúng là thể lực của họ tốt thật. Và dường như họ học theo chính cách thay người của HLV Park Hang Seo vẫn thường dùng, để giúp đội nhà vẫn nhanh, mạnh trong những phút cuối. Đó là những cầu thủ kỳ cựu được thay bởi những cầu thủ trẻ, khoẻ hơn, để đảm bảo luôn nhanh hơn đối phương. Chỉ cần nhanh hơn thôi là cơ hội sẽ đến với Malaysia. Ngoài ra, việc họ rút các cầu thủ kỳ cựu ra sớm, cũng là nhằm giúp các cầu thủ này có thêm điều kiện để hồi phục trước trận chung kết lượt về. Xung quanh 2 bàn thua của đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết lượt đi, ông đánh giá thế nào về các bàn thua này? Đấy cũng là những điểm yếu của chúng ta. Cả 2 bàn thua đều đến từ những tình huống cố định, đến từ những pha phạm lỗi quá gần với khu vực 16m50. Tôi cho rằng thói quen tại V-League đã làm hại các cầu thủ. Đấy là những tình huống mà họ không nhất thiết phải phạm lỗi, vì đối thủ đã ở vào thế bất lợi rồi. Cầu thủ Malaysia trong các tình huống đấy nếu không bị phạm lỗi thì cũng khó tạo nên các tình huống sóng gió. Phạm nhiều lỗi ở gần khu vực 16m50 của đội nhà luôn là điều cần tránh với các cầu thủ nói chung. Dù sao thì chúng ta vẫn đang có lợi, chỉ cần đội tuyển Việt Nam thi đấu đúng phong độ, kịp hồi phục thể lực trước trận lượt về, cúp vô địch vẫn nằm trong tầm tay của chúng ta! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)