Dân trí Liverpool, Napoli, PSG đang so kèo từng điểm một. Liệu chăng, bước ngoặt đường đua sẽ xuất hiện ở lượt trận thứ 4 khi PSG hành quân tới sân Napoli, còn Liverpool tới Serbia gặp Red Star Belgrade?* Trận đấu giữa Red Star Belgrade và Liverpool diễn ra vào lúc 00h55 ngày 7/11, còn trận đấu giữa Napoli và PSG sẽ diễn ra vào lúc 03h00 ngày 7/11. Liverpool đang ở trong thế “tọa sơn quan hổ đấu” ở bảng C, bảng tử thần ở Champions League. Ở lượt trận thứ 3, họ đã tận dụng rất tốt lợi thế này khi giành chiến thắng 4-0 trước Red Star Belgrade tại Anfield. Trong khi đó, PSG và Napoli cầm chân nhau với tỷ số 2-2 trong cuộc chiến ở sân Công viên các Hoàng tử. Liverpool buộc phải thắng trong chuyến làm khách khó khăn tới Serbia Những kết quả ấy đã giúp Liverpool vượt lên dẫn đầu bảng C với 6 điểm, hơn Napoli và PSG lần lượt 1,2 điểm. Chính vì vậy, nếu muốn đi tiếp, The Kop cần phải giành trọn 6 điểm trong các cuộc đối đầu với Red Star Belgrade, trước khi nghĩ về cuộc đối đầu với Napoli và PSG ở lượt về. Tuy nhiên, thử thách ở Serbia không hề dễ dàng với Liverpool. Còn nhớ, ở lượt trận đầu tiên, Napoli đã bất ngờ chia điểm với tỷ số 0-0 trên sân của Red Star Belgrade. Xa hơn, trong 14 trận ở sân nhà gần nhất ở cúp châu Âu, Red Star Belgrade chỉ để thua đúng 1 trận. Sức ép khủng khiếp ở mảnh đất Serbia có thể khiến bất kỳ đối thủ nào chùn chân. Đây là lợi thế không nhỏ với Red Star Belgrade. Chả thế mà trước trận đấu, HLV Jurgen Klopp đã xếp trận đấu này nằm trong số một trong những trận đấu có thể quyết định số phận của Liverpool ở mùa giải này. Thậm chí, mọi chuyện còn căng thẳng hơn khi HLV Jurgen Klopp còn quyết định loại bỏ Shaqiri ra khỏi danh sách đăng ký trận đấu này. Đây là cầu thủ có gốc gác Kosovo có mâu thuẫn lớn với những ngườ Serbia. Còn nhớ, ở World Cup 2018, anh từng có pha ăn mừng châm chọc đội tuyển Serbia sau khi lập công cho Thụy Sĩ. Trong khi đó, ở cặp đấu còn lại, PSG và Napoli sẽ phải tử chiến ở San Paolo. Dù được đánh giá rất cao nhưng PSG vẫn chưa thể hiện được nhiều ở giải đấu năm nay. Còn nhớ, ở trận lượt đi ngay trên sân nhà, CLB nhà giàu nước Pháp đã cần tới bàn thắng ở phút 93 của Di Maria mới thoát thua trước Napoli. PSG có đủ bản lĩnh để vượt qua thử thách khó khăn mang tên San Paolo của Napoli Cuộc chiến ở San Paolo hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt với PSG. Mảnh đất phương Nam Italia vốn chưa bao giờ dễ chịu với các đội khách. Lần cuối cùng, Napoli chịu thất bại tại đây vào tháng 3 năm nay (thua AS Roma). Còn lại, họ đã trải qua 15 trận bất bại liên tiếp (thắng 13, hòa 2). Ngay cả Liverpool hùng mạnh cũng “hồn xiêu phách lạc” ở San Paolo. Đó là trận chiến mà Liverpool hoàn toàn đánh mất mình và chịu lép về toàn tập trước Napoli. PSG không được phép thua trong trận chiến đêm nay bởi một thất bại có thể đẩy họ xuống địa ngục. Tham vọng của CLB nhà giàu, với hàng loạt siêu sao như Neymar, Mbappe… không cho phép PSG sớm đầu hàng ngay từ vòng bảng. Đây là trận đấu mà người ta kiểm chứng Napoli đáng sợ ra sao ở San Paolo nhưng ở chiều ngược lại, thử thách khó khăn này cũng là dịp để “đong đêm” bản lĩnh của đội bóng lắm tiền nhiều của thành Paris. Liệu chăng, bảng C sẽ chứng kiến bước ngoặt nào sau lượt trận thứ 4 diễn ra vào đêm nay? Bảng xếp hạng bảng C sau 3 lượt đấu H.Long