Dân trí Chia sẻ với báo chí tối ngày 29/11, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh khẳng định đến trước thời điểm sáng ngày 30/11, chưa một chiếc vé trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình nào rời khỏi trụ sở Liên đoàn.Trong thời điểm mở bán vé online, nhiều người đã rao bán vé trận bán kết lượt về Việt Nam-Philippines trên sân Mỹ Đình ngày 6/12 lên trên mạng với giá… cắt cổ. Cụ thể, giá của vé khán đài A, B có chỗ ngồi đẹp (giá gốc 500.000 đồng) trên thị trường “chợ đen” đã lên tới 7 triệu đồng/chiếc. Trong khi đó, những chiếc vé khán đài A, B có giá gốc 400.000 đồng được hét giá là 6 triệu đồng/cặp, tương đương tăng giá 7.5 lần. Loại vé mệnh giá 300.000 đồng/vé nay lên chợ đen có giá 3.500.000 đồng/vé, tương đương mức tăng hơn 5 lần. Bên cạnh đó, một vài cá nhân còn đăng tải những hình ảnh được cho là vé cho trận bán kết diễn ra vào tối 6/12 tới trên sân Mỹ Đình. Hình ảnh tấm vé được cho là của trận bán kết lượt về trên sân Mỹ Đình, được rao trên mạng Trước thông tin này, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: “Tôi khẳng định rằng cho tới thời điểm 16h chiều ngày 29/11, chưa có bất kỳ tấm vé dùng cho việc bán tới tay người hâm mộ được ra khỏi trụ sở VFF. Chúng tôi cũng nắm được thông tin cho rằng vé được tuồn ra một cách trái phép. Nhưng tất cả tấm vé đăng tải trên mạng đều là loại vé cũ, màu hồng của trận gặp Malaysia”. Theo ông Lê Hoài Anh, hiện tượng rao bán vé chợ đen hiện nay thực chất là việc bán lại quyền lợi mua vé. Trên thực tế, những người rao bán vé kể trên có thể đã được cấp quyền mua vé khi đăng ký thành công qua đường online, chứ chưa hề có vé trong tay Tổng thư ký VFF khẳng định: “Khi vé đã được rao về tay từng người, thì họ có quyền làm theo ý muốn của mình. VFF chỉ là đơn vị xã hội nghề nghiệp, không đủ thẩm quyền để ngăn chặn nạn phe vé. Tất nhiên, chúng tôi cũng có trao đổi với cơ quan chức năng để hạn chế tình trạng này ở mức thấp nhất”. Trong hai ngày mở bán vé theo phương thức online, tình trạng người mua không thể đăng ký mua khiến người hâm mộ cảm thấy tức giận và tụ tập gây sức ép trước trụ sở VFF. Theo ông Lê Hoài Anh, đó là tình trạng khó tránh khỏi: “Bất cứ phương án nào cũng gây ra sự không hài lòng, bởi số lượng người mua được vé chỉ là thiểu số. Vì thế, việc tụ tập để gây sức ép là điều bình thường. Quan điểm cá nhân của tôi là chúng ta cần đi theo xu hướng mới, tốt hơn, giống với cách thế giới đang làm. Việc này cần sự chung tay cùng làm. Tất nhiên là sẽ có nhiều khó khăn”. Trong ba ngày 30/11, 1/12 và 2/12, VFF sẽ tiến hành trả vé cho những người đã mua thành công vé online tại trụ sở Liên đoàn. Ông Lê Hoài Anh cũng khẳng định sẽ không xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy bởi những người đã chắc chắn có vé trong tay, họ sẽ đến lấy vé với tâm lý thoải mái hơn so với việc chờ đợi mua vé trực tiếp. Anh Minh