Dân trí Chia sẻ trước báo giới, thủ thành của đội tuyển Campuchia, Vichet Um cho biết đội bóng của anh không hề có ý định “dựng xe bus” trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam trên sân Hàng Đẫy.Vào lúc 19h30 tối nay, Campuchia sẽ chạm trán với đội tuyển Việt Nam ở sân Hàng Đẫy. Mặc dù đã bị loại nhưng đội bóng xứ Chùa tháp vẫn quyết tâm giành trọn 3 điểm ngay trên sân nhà của Việt Nam. Thủ thành Vichet Um khẳng định Campuchia sẽ không chơi phòng ngự trước Việt Nam Cách đây vài ngày, HLV Keisuke Honda của đội tuyển Campuchia (không sang Việt Nam đợt này) đã khẳng định Campuchia sẽ làm tất cả để hạ gục đội chủ nhà. Để cụ thể quyết tâm của mình, Campuchia sẽ không chơi phòng ngự trước đội tuyển Việt Nam. Phát biểu trước báo giới, thủ thành của đội tuyển Campuchia, Vichet Um đã khẳng định điều đó. Anh cho biết: “Tôi luôn trông chờ cơ hội được đối đầu với đội bóng mạnh như đội tuyển Việt Nam. Đó sẽ là cơ hội để tôi kiểm chứng khả năng của mình. Họ là đội bóng ở đẳng cấp cao hơn vì vậy chúng tôi sẽ gặp nhiều sức ép khi họ quyết tâm giành ba điểm. Rõ ràng họ muốn có được chiến thắng ở trận đấu trên sân nhà. Đây là trận đấu cuối cùng của đội bóng ở AFF Cup 2018. Dù vậy chúng tôi vẫn sẽ chiến đấu hết sức và áp dụng tốt chiến thuật của HLV. Ông ấy nói với chúng tôi rằng đây chỉ mới là giai đoạn đầu và cả đội cần cố gắng tiếp thu lối đá ông yêu cầu. HLV Honda nói rằng chúng tôi không cần quá quan tâm đến kết quả trận đấu. Thay vào đó, toàn đội cần chú trọng hơn vào sự phát triển. Ở trận đấu tới, chúng tôi sẽ không tập trung quá nhiều vào phòng ngự mà sẽ áp dụng lối đá đã được tập luyện. HLV đã thúc giục cả đội cần tự tin và chúng tôi sẽ cố gắng kiểm soát bóng tốt và điều khiển trận đấu”. H.Long