Dân trí Fulham vừa bổ nhiệm huấn luyện viên Claudio Ranieri trở thành thuyền trưởng của đội bóng thành London sau khi sa thải Slavisa Jokanovic. Nhiệm vụ của “Gã thợ hàn” là giúp đội chủ sân Craven Cottage trụ hạng ở mùa giải 2018/19.Đội bóng Fulham vừa đưa ra thông báo bổ nhiệm huấn luyện viên Claudio Ranieri sau khi đội bóng thành London sa thải Slavisa Jokanovic. Với việc sa thải Jokanovic, Fulham trở thành đội bóng đầu tiên sa thải huấn luyện viên ở mùa giải năm nay tại Premier League. Nhiệm vụ của Ranieri là giúp đội bóng thành London trụ hạng, hiện tại Fulham đang đứng cuối bảng xếp hạng Premier League, đội bóng này mới chỉ có 5 điểm sau 12 trận, họ cũng thất bại liên tiếp trong 6 trận đấu gần nhất. Ranieri sẽ tái xuất ở Ngoại hạng Anh Với việc tiếp quản Fulham, Ranieri sẽ có lần thứ ba làm việc tại Anh, trước đây ông từng dẫn dắt Chelsea trong giai đoạn 2000-2004. Ông cũng từng đưa Leicester City vô địch Premier League mùa giải 2015/16, tuy nhiên ngay ở mùa giải năm sau chiến lược gia người Italia đã bị sa thải. Mùa giải 2017/2018, Ranieri cũng gây bất ngờ lớn khi tạo dấu ấn cho Nantes tại Ligue 1, đội bóng này từng nằm trong tốp những đội bóng hàng đầu và có khả năng đua tranh ngôi vô địch. Tuy nhiên, do bất lớn đồng với ban lãnh đạo đội bóng nên Ranieri đã ra đi vào mùa Hè vừa qua. Bản hợp đồng chi tiết của Fulham với Ranieri không được tiết lộ, song có vẻ đội bóng thành London cũng không bổ nhiệm chiến lược gia 67 tuổi người Italia cho mục tiêu lâu dài, không phải ăn xổi. Thời hạn hợp đồng giữa Fulham và Ranieri được mô tả là nhiều năm. Fulham là tân binh của Premier League mùa giải năm nay, đội bóng này đã thể hiện tham vọng trụ hạng bằng việc tăng cường rất mạnh về đội hình ở mùa Hè vừa qua. Họ đã chiêu mộ thành công những cầu thủ có tên tuổi như Aleksandar Mitrovic, Michael Jean Seri, Andre Schurrle… tuy nhiên dàn cầu thủ chất lượng đã thi đấu không thành công dưới triều đại của Jokanovic. Phù Sa