Dân trí Cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng nếu U19 Việt Nam là lực lượng nòng cốt chuẩn bị cho SEA Games năm 2021 được tổ chức trên sân nhà, chúng ta có lý do để mà lo ngại khi nhìn sang các đội U19 Indonesia và U19 Thái Lan.SEA Games 2021 sau đây 3 năm sẽ là giải đấu của các cầu thủ trong lứa tuổi 22, tức là các cầu thủ U19 hiện tại sau khi có thêm 3 năm chơi bóng. Cựu HLV Đoàn Minh Xương nói: “Cùng thời điểm U19 Việt Nam bị loại sớm tại giải U19 châu Á năm nay, các đội Thái Lan và Indonesia thi đấu rất ấn tượng. Đấy là điều khiến cho những ai quan tâm đến bóng đá Việt Nam có lý do để lo ngại”. Cựu HLV Đoàn Minh Xương “Điểm dễ nhận thấy giữa đội U19 Việt Nam hiện tại với các đội Indonesia và Thái Lan nằm ở chỗ kỹ năng chơi bóng của họ tốt hơn, họ tỏ ra tự tin hơn ở các trận đấu quốc tế” – ông Xương nói thêm. Hiện tại, các đội U19 xứ vạn đảo và U19 đất Chùa Vàng đều đã giành vé vào tứ kết, đồng thời đứng trước cơ hội có vé tham dự VCK World Cup U20 vào năm sau, nếu như thắng trong các trận tứ kết giải U19 châu Á. Vị cựu HLV từng đưa các lứa cầu thủ Công Minh, Tấn Thành, Quốc Cường, Thanh Nhạc… (vô địch quốc gia năm 1996), rồi sau đó là Phan Thanh Bình, Đoàn Việt Cường, Châu Phong Hoà… (vô địch Hội Khoẻ Phù Đổng năm 2000) lên đỉnh cao này phân tích tiếp: “Dĩ nhiên, trong bóng đá luôn có sự biến động. Từ nay đến 3 năm nữa, khi SEA Games năm 2021 được tổ chức tại Việt Nam, lứa cầu thủ hiện tại của chúng ta và của đối thủ sẽ có thay đổi”. U19 Việt Nam cần đầu tư tốt để trưởng thành hơn trước khi tham dự SEA Games năm 2021 “Tuy nhiên, để hướng thế hệ cầu thủ hiện tại đến sự thay đổi tích cực, thì lứa U19 hiện nay phải được đầu tư thoả đáng” – ông Xương phân tích tiếp – “Sau giải, những người làm chuyên môn và những người làm công tác quản lý phải đánh giá lại những gì mà chúng ta trải qua tại giải U19 châu Á”. “Đánh giá lại lứa cầu thủ này, từ đó có sự bổ sung và có sự chuẩn bị phù hợp, cho các giải quốc tế sau này” – vẫn là lời cựu HLV Đoàn Minh Xương. Trước đó, HLV Đoàn Minh Xương cũng giống như một số nhà chuyên môn khác đánh giá thế hệ cầu thủ U19 Việt Nam hiện nay không có nhiều gương mặt nổi bật như Quang Hải, Đoàn Văn Hậu cách nay 2 năm, hoặc Công Phượng, Văn Toàn cách nay 4 năm. Tuy nhiên, theo ông Xương, trong bối cảnh đấy, đội tuyển U19 Việt Nam vẫn thi đấu đầy cố gắng ở giải U19 châu Á, và bất cứ thất bại nào cũng là bài học cho các cầu thủ, cho đội tuyển, để trưởng thành hơn trong tương lai. Trọng Vũ