Dân trí Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng đội tuyển Việt Nam nhỉnh hơn so với Malaysia về mặt con người, về sự đa dạng trong lối chơi và về khả năng chịu áp lực. Chính vì vậy, đoàn quân của HLV Park Hang Seo hoàn toàn có thể đánh bại đội bóng xứ Mã lúc 19h30 ngày 16/11.Ông đánh giá thế nào về Malaysia, so với đội tuyển Việt Nam? Tôi đã xem cả 2 đội Malaysia và Việt Nam thi đấu, tất nhiên là đều đá với các đối thủ yếu, nên cả 2 bên chưa bộc lộ hết năng lực của từng đội. Dù vậy, bước đầu có thể thấy rằng hàng phòng ngự của Malaysia không phải là hàng phòng ngự tốt, bởi ngay cả đội yếu như Lào mà còn chọc thủng lưới Malaysia, lại là ghi bàn trước. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam trận này có lợi thế sân nhà. Dĩ nhiên, chúng ta chưa quên bài học năm 2014, từng thắng Malaysia ở sân đối phương nhưng thua trên sân Mỹ Đình rồi bị loại. Nhưng có thể năm đó các cầu thủ chủ quan, thiếu tập trung sau khi đã dẫn trước sau trận lượt đi, rồi nhận trận thua bẽ bàng. Hiện giờ, chỉ cần toàn đội thi đấu tập trung, đúng phong độ, tôi tin rằng Malaysia không có cơ hội. Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh Điểm mạnh của Malaysia là gì, và điểm mạnh của đội tuyển Việt Nam là gì, thưa ông? Họ chủ yếu chơi bóng bổng, cầu thủ dồi dào thể lực. Nhưng so với Malaysia, đội tuyển Việt Nam thi đấu đa dạng hơn, nhỉnh hơn đối thủ về mặt con người. Cầu thủ Việt Nam cũng giỏi chịu áp lực, nhờ trải qua 2 giải đấu thành công ở giải U23 châu Á và Asiad 2018. Tôi không rõ là Malaysia có giấu bài, giấu bớt cầu thủ ở 2 trận đấu đã qua với Campuchia và Lào hay không? Nếu họ chỉ có chừng đó con người như các trận đấu gần nhất, tôi cho rằng đội tuyển Việt Nam mạnh hơn so với Malaysia. Ông hình dung Malaysia sẽ chơi như thế nào, tấn công hay phản công? Đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo có đủ sức đánh bại Malaysia (ảnh: Gia Hưng) Tôi để ý thấy HLV của đội tuyển Malaysia phát biểu rất tự tin trước trận đấu. Tuy nhiên, nếu ông ấy nói đến chuyện Malaysia chơi tấn công thì đấy chỉ là đòn tâm lý. Hầu hết dân chuyên môn đều thừa hiểu rằng những phát biểu của các HLV trước giờ bóng lăn chỉ là “đòn gió”. Nếu Malaysia chơi tấn công, đội tuyển Việt Nam càng mừng, vì chúng ta phản công rất hay. Thành ra, khả năng Malaysia đá tấn công là cực thấp. Họ sẽ thận trọng trước đội tuyển Việt Nam, chứ không dại dột đá nhanh. Ngay đến Lào mà còn có thể ghi bàn dẫn trước Malaysia, thì cầu thủ Việt Nam không có lý do gì mà không tự tin, không có gì phải ngại. Khả năng trước Malaysia, Xuân Trường, Công Phượng hay Văn Quyết phải ngồi dự bị, để nhường chỗ cho tiền vệ phòng ngự, thưa ông? Thật ra ai đá chính, ai ngồi dự bị không quan trọng với đội tuyển Việt Nam. Điều quan trọng là chúng ta giải quyết trận đấu như thế nào. Tôi cho rằng HLV Park Hang Seo sẽ có tính toán phù hợp, sẽ đưa ra phương án phù hợp nhất. Với từng cầu thủ, cũng chẳng quan trọng chuyện đá chính hay ngồi dự bị, mà điều cốt yếu là khả năng giải quyết trận đấu của cầu thủ đấy như thế nào khi được sử dụng, tuỳ vào thời điểm và diễn biến trên sân. Xin cảm ơng ông! Trọng Vũ (thực hiện)