Dân trí Cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng ngôi đầu bảng A chủ yếu sẽ được tranh chấp giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia, trong khi Myanmar vẫn còn dưới trình độ một chút. Cũng theo ông Xương, đội tuyển Việt Nam chắc chắn vào bán kết, điều quan trọng là có vào chung kết và vô địch hay không?Theo ông, đội nào sẽ tranh ngôi đầu bảng với đội tuyển Việt Nam tại bảng A? Đối thủ mạnh nhất của chúng ta trong bảng là Malaysia. Myanmar cũng là đội đáng chú ý, họ chắc chắn mạnh hơn Lào và Campuchia, nhưng vẫn còn dưới tầm bóng đá Việt Nam và Malaysia. Thế hệ cầu thủ hiện nay của Myanmar không quá xuất sắc, tính ổn định của họ cũng không cao. Ngôi đầu bảng có quan trọng với chúng ta không, thưa ông? Quan trọng chứ! Thứ nhất việc thắng mọi đối thủ trong bảng sẽ giúp đội tuyển Việt Nam tự tin hơn, thứ nhì ngôi đầu bảng có thể giúp chúng ta tránh được Thái Lan ở bán kết. Dĩ nhiên bóng chưa lăn thì chưa nói trước được điều gì, nhưng nói gì thì nói, Thái Lan vẫn là nền bóng đá số 1 Đông Nam. Cựu HLV Đoàn Minh Xương Nền tảng của họ tốt, cầu thủ được đào tạo bài bản, giải quốc nội quy củ, các đội tuyển của họ được cọ xát quốc tế thường xuyên. Thế nên, cho dù chỉ sử dụng lực lượng chưa phải là mạnh nhất tại AFF Cup, đội tuyển Thái Lan vẫn rất mạnh so với mặt bằng bóng đá Đông Nam Á. Còn về lịch thi đấu thì sao, lịch thi đấu của đội tuyển Việt Nam thuận lợi hay bất lợi? Tôi cho rằng chúng ta đang có lịch thi đấu thuận lợi tại vòng bảng giải năm nay. Là đội hạt giống số 1 trong bảng, chúng ta có lợi thế được đá với đội hạt giống số 2 là Malaysia trên sân nhà. Dù sao đây cũng là yếu tố giúp chúng ta không lép vế trong cuộc đối đầu tay đôi với đối thủ này Về chuyên môn, việc HLV Park Hang Seo không sử dụng hậu vệ biên đúng nghĩa, nhất là không có hậu vệ biên phải thực thụ để thay Văn Thanh cho thấy điều gì, thưa ông? Về cơ bản, sơ đồ mà đội tuyển Việt Nam áp dụng tại AFF Cup 2018 sẽ tương tự như sơ đồ nhân sự mà chúng ta từng dùng tại giải U23 châu Á hồi đầu năm, vẫn là 3-4-3 hoặc 3-5-2 cùng các biến thể của nó. Tuy nhiên, xu thế là đội tuyển Việt Nam sẽ chơi tấn công nhiều hơn. Đặc biệt, trước Lào hay Campuchia thì đội tuyển Việt Nam không thể đá phòng ngự được rồi. Theo ông Xương, đội tuyển Việt Nam không khó để lấy vé vào bán kết Theo tôi, mất Văn Thanh là thiệt thòi, nhưng người thay thế cậu ấy sẽ hoàn thành nhiệm vụ, sẽ thi đấu tốt. HLV Park Hang Seo vẫn chủ yếu giữ sự ổn định về bộ khung nhân sự so với các giải U23 châu Á và Asiad, nên đội tuyển Việt Nam sẽ giữ được sự ổn định trong cách vận hành. Khả năng đội tuyển Việt Nam sẽ đi xa đến đâu tại giải năm nay? Chắc chắn đội tuyển tối thiểu cũng sẽ vào bán kết. Nhiệm vụ đưa đội tuyển vào bán kết không khó, ngay đến HLV nội cũng làm được, chưa cần chuyên gia ngoại. Điều quan trọng là vào bán kết bằng vé nhất hay nhì bảng mà thôi. Rồi sau đó có vào chung kết được hay không. Mục tiêu của chúng ta là ngôi vô địch, nên đội tuyển chỉ được gọi là thành công nếu đoạt ngôi vô địch, hoặc chí ít là có thua trong trận chung kết phải do đối thủ quá hay, chứ đội tuyển không phải thua vì chơi dở. Yếu tố bất ngờ của chúng ta đã không còn, vì đây không còn là giải đấu trẻ, mà là cấp độ đội tuyển quốc gia. Dù chỉ là giải đấu khu vực, nhưng cấp độ đội tuyển quốc gia vẫn khác! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)