Dân trí Với màn trình diễn ấn tượng trong mùa giải vừa qua, tiền vệ Chanathip Songkrasin đã được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất năm của CLB Consadole Sapporo.Chanathip Songkrasin đã trải qua mùa giải vô cùng tuyệt vời trong màu áo CLB Consadole Sapporo thi đấu ở giải VĐQG Nhật Bản. Sau 30 trận ra sân, cầu thủ này đã đóng góp 8 bàn thắng và 2 đường kiến tạo thành bàn. Chanathip Songkrasin tỏa sáng rực rỡ trên đất Nhật Bản Điều đó góp công lớn giúp Consadole Sapporo trải qua mùa giải thành công… ngoài sức tưởng tượng. Họ xếp thứ 4 ở giải VĐQG Nhật Bản. Đây là vị trí tốt nhất trong lịch sử của CLB ở giải đấu cao nhất Nhật Bản. Ngày hôm qua, cầu thủ có biệt danh là “Messi Thái” đã được vinh danh, khi được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất năm của CLB Consadole Sapporo. Phát biểu trước báo giới, Chanathip Songkrasin tỏ ra vô cùng xúc động: “Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các đồng đội. Thành công ngày hôm nay có được là nhờ những đóng góp của họ”. Tiền vệ Miyazawa Hiroki cũng tán dương người đồng đội: “Tôi tin rằng cậu ấy là một cầu thủ top đầu và là một trong những người nguy hiểm nhất của cả giải J.League”. Chanathip Songkrasin cùng những ngôi sao khác đang thi đấu ở nước ngoài của Thái Lan như Kawin Thamsatchanan (OH Leuven, Bỉ), Teerasil Dangda (Sanfrecce Hiroshima, Nhật Bản) và Theerathon Bunmathan (Vissel Kobe, Nhật Bản) đã không thể trở về thi đấu ở AFF Cup 2018. Dù vậy, họ sẵn sàng cùng đội tuyển Thái Lan chinh chiến ở Asian Cup 2019. H.Long