Dân trí Cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng đội tuyển Philippines dù trong thế bị dẫn trước nhưng cũng chẳng dám mạo hiểm vì sợ đội tuyển Việt Nam phản công. Philippines chỉ mong giải quyết trận đấu trong khoảng 20 phút cuối, nhưng họ chưa kịp ghi bàn thì đội tuyển Việt Nam đã phản đòn.Ông có nhận xét gì về lối chơi của đôi bên trong trận đấu vừa kết thúc? Đôi bên tiếp cận trận đất rất chặt chẽ, chặt chẽ nhất trong khả năng có thể. Đây không phải là trận đấu hấp dẫn, kịch tính như trận bán kết lượt về giữa Thái Lan và Malaysia vừa rồi, nhưng vẫn có thừa sự căng thẳng và quyết liệt. Việt Nam luôn đảm bảo hàng phòng ngự số đông bên phần sân nhà, trong khi Philippines cũng không vội đẩy cao đội hình, bởi họ cũng sợ đội tuyển Việt Nam phản công. Philippines cố gắng đá rát, đá đau các cầu thủ Việt Nam, hòng phá lối chơi của chúng ta, chứ không mạo hiểm chơi theo kiểu đá nhanh ngay từ đầu. Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải) - ảnh: Trọng Vũ Cụ thể Philippines toan tính gì khi không đẩy cao đội hình tấn công, dù họ đã bị dẫn trước sau trận lượt đi, thưa ông? Họ muốn giải quyết trận đấu trong những phút cuối trận, thứ nhất là để đảm bảo tính an toàn trong khoảng thời gian đầu trận đấu, thứ nhì có thể khiến đội tuyển Việt Nam không kịp trở tay nếu ghi bàn ở cuối trận. Họ muốn giải quyết trận đấu trong khoảng 20 phút cuối, bằng các pha dội bóng bổng. Philippines hy vọng tìm thấy bàn thắng thứ nhất, có bàn thắng thứ nhất rồi sẽ có tiếp bàn thắng thứ hai. Nhưng Philippines chưa kịp ghi bàn thì đội tuyển Việt Nam đã ghi bàn. Ở thời điểm đội khách bắt đầu chuyển từ đá 3 trung vệ sang đá 2 trung vệ, để tăng cường sức ép trong những phút cuối, đội tuyển Việt Nam cũng thay đổi nhân sự, bằng các cầu thủ khoẻ hơn, và nhanh hơn có mặt trên sân, chuẩn bị cho các tình huống phản công. Đội tuyển Việt Nam có trận đấu xuất sắc về mặt chiến thuật (ảnh: Huyền Trang) Tức là các bàn thắng và các pha hãm thành của đội tuyển Việt Nam trong những phút cuối vốn đã có sự tính toán, chứ không phải đơn thuần may mắn? Có tính toán chứ! Các cầu thủ vào sân đều là những người mạnh mẽ về thể lực và giàu tốc độ, hòng khai thai sự xuống sức của Philippines trong những phút cuối. Huy Hùng vào thay Xuân Trường để tăng thêm tính cơ bắp ở tuyến giữa, Công Phượng và Tiến Linh xuất hiện trên hàng tiền đạo để đua tốc độ, để phá sức hàng thủ đội khách. Đây là chiến thắng xứng đáng của đội tuyển Việt Nam, chúng ta không mạo hiểm ở đầu trận vì đã dẫn trước ở trận lượt đi rồi, việc gì phải mạo hiểm. Đội đá không hoàn toàn thiên về phòng ngự, vẫn có lúc đẩy lên chơi khá nhanh khi đối phương mất bóng, nhưng vẫn đảm bảo số đông cầu thủ bên phần sân nhà. Xin nhấn mạnh lại rằng đây có thể không phải là trận đấu hay về mặt giải trí của chúng ta, nhưng tốt về mặt chiến thuật! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)