Dân trí HLV Phan Thanh Hùng cho rằng lối đá rát của Philippines chỉ làm khó đội tuyển Việt Nam trong tấn công, chứ bản thân đội bóng của HLV Eriksson lại tấn công không hay, trong khi đây là trận đấu mà Philippines cần tấn công để tìm chiến thắng.*Trận bán kết lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h30, ngày 6/12, trên sân Mỹ Đình, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Sau khi đội tuyển Việt Nam dẫn trước ở trận lượt đi, trận lượt về theo hình dung của ông sẽ như thế nào? Tôi cho rằng nếu Philippines chỉ chơi như trận lượt đi, đội tuyển Việt Nam khó thua. Philippines chỉ sở trường đá bóng dài, trong khi đội tuyển Việt Nam đã có cách khắc phục. Philipppines chọn cách đá rát trước đội tuyển Việt Nam, cách này có thể phá lối chơi tấn công của đội tuyển Việt Nam, nhưng không giúp gì cho lối chơi tấn công của Philippines. Họ vẫn đá khá đơn giản, không nhiều bài bản và không biến hoá trong tấn công, trong khi đây là trận đấu mà đội tuyển Philippines buộc phải tấn công để lật ngược thế cờ. Vả lại, đây là trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình chứ không phải ở sân nhà của Philippines, nên đội khách muốn đá rắn như ở trận lượt đi cũng không phải dễ. HLV Phan Thanh Hùng Trong trường hợp Philippines có thêm 4 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, họ có thay đổi được cục diện ở trận lượt về không, thưa ông? Tôi không rõ trình độ của các cầu thủ này ở mức nào, nhưng ngay cả khi có sự tăng cường, Philippines cũng không thể làm khó đội tuyển Việt Nam trên sân nhà. Thứ nhất, ngoại trừ thủ môn Neil Etheridge, các cầu thủ khác của Philippines chỉ chơi bóng cho các giải đấu tầm trung bình, trình độ không quá cách xa trình độ cầu thủ Việt Nam. Ngoài ra, đây là trận đấu mà Philippines do đã bị dẫn trước nên sẽ đẩy cao đội hình tấn công. Khi đó, đội tuyển Việt Nam sẽ có cơ hội trong các tình huống phản công sở trường. Ở trận lượt đi, nếu để ý kỹ, tỷ số 2-1 còn chưa phản ánh hết số cơ hội mà đội tuyển Việt Nam có được. Thành ra, điều quan trọng trong trận đấu này, đội tuyển Việt Nam sẽ tận dụng các cơ hội mà mình tạo ra như thế nào. Đội tuyển Việt Nam đang chiếm thế chủ động trước Philippines (ảnh: Huyền Trang) Ở trận đấu tới, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng có thể không ra sân ngay từ đầu do chấn thương, ông nghiêng về phương án Xuân Trường hay Huy Hùng sẽ thay thế Hùng Dũng? Huy Hùng thay Hùng Dũng có điểm mạnh của Huy Hùng, Xuân Trường nếu được thi đấu cũng có điểm mạnh của Xuân Trường. Thậm chí, Quang Hải cũng có thể lùi về đá ở trung tâm hàng tiền vệ. Tôi cho rằng ai thay Hùng Dũng không quá quan trọng, bởi đội tuyển Việt Nam có nhiều phương án nhân sự và nhiều phương án tiếp cận trận đấu khác nhau. HLV Park Hang Seo sẽ lựa chọn được phương án tốt nhất cho đội tuyển trong trận đấu này. Chúng ta đang có lợi thế về mặt tâm lý và thế trận, vé vào chung kết đang trong tầm tay đội tuyển Việt Nam. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)