Dân trí Cựu HLV Đoàn Minh Xương thẳng thắn cho rằng việc Philippines phát biểu lên gân trước trận bán kết lượt về là chuyện mà bất cứ nhà chuyên môn nào cũng phải làm, chứ thực tế chưa chắc Philippines đang có tinh thần tốt.Ông hình dung đội tuyển Việt Nam sẽ nhập cuộc như thế nào trong trận lượt về sắp diễn ra? Cách quen thuộc nhất đối với các đội bóng dưới thời HLV Park Hang Seo vẫn là thi đấu chặt chẽ. Đá chặt chẽ rồi thắng tiếp! Với những gì đôi bên đã thể hiện, đội tuyển Việt Nam đồng đều hơn so với Philippines, thi đấu kết dính hơn. Chúng ta có nhiều phương án để tiếp cận khung thành đối phương hơn so với họ. Về mặt thể lực, đội tuyển Việt Nam cũng có lợi hơn, trong khi đội tuyển Việt Nam đi chuyến bay thuê bao về thẳng Hà Nội, thì Philippines phải di chuyển lòng vòng, đổi chuyển nhiều lần, mất đến hơn 19 tiếng đồng hồ di chuyển. Theo tôi, trước trận đấu, các thành viên của đội tuyển Philippines cố gắng phát biểu lên gân, chứ về mặt tinh thần, tinh thần của họ đang xuống. Cựu HLV Đoàn Minh Xương (trái) - ảnh: Trọng Vũ Cụ thể, Philippines xuống tinh thần ở điểm nào, thưa ông? Họ mệt mỏi về mặt thể lực, lại đang bị dẫn trước. Cầu thủ của Philippines đa phần là những cầu thủ nhập tịch, chuyện cống hiến vì màu cớ sắc áo đối với họ đôi khi không quan trọng bằng chuyện kiếm sống, bằng chứng là nhiều tuyển thủ Philippines không thể về khoác áo đội tuyển trong trận bán kết lượt đi, mà ở lại phục vụ CLB. Với tâm lý như thế này, nếu đội tuyển Việt Nam ghi bàn trước, Philippines rất dễ buông xuôi rồi thua thêm. Tôi cho rằng đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam sẽ thắng tiếp, dù chỉ cần hoà là vào chung kết. Đội tuyển Việt Nam sẽ có chiến thắng trước Philipoines trong trận bán kết lượt về? (ảnh: Huyền Trang) Đặt trường hợp Philippines có thêm 4 cầu thủ vắng mặt trong trận lượt đi, họ có mạnh hơn ở trận lượt về tới đây không? Dĩ nhiên là mạnh hơn chứ. Hãy bàn về 2 bàn thua của Philippines. Bàn đầu tiên, là tình huống thủ môn mắc lỗi, sau pha đánh đầu của Anh Đức, bàn thứ 2 là tình huống mà hệ thống phòng ngự bắt việt vị hỏng, các trung vệ lại xoay trở chậm, phản ứng chậm, để cho Phan Văn Đức nhận bóng ghi bàn. Nếu có thêm thủ môn Neil Etherigde, Philippines sẽ không thua như bàn thua đầu tiên. Nếu có thêm trung vệ chính thức, tiền vệ trung tâm chính thức đá trận lượt về, khu giữa của Philippines sẽ chắc chắn hơn. Dù vậy, 4 cầu thủ trụ cột của Philippines nếu xuất hiện trong trận lượt về có lẽ đã quá muộn, bởi Philippines đã bị dẫn trước, trong khi đội này giỏi khống chế lối chơi của đối thủ, chứ không phải giỏi trong tấn công tìm chiến thắng, sau khi đã bị dẫn bàn. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)