Dân trí Chia sẻ trên trang chủ AFF Cup, tiền đạo Adisak Kraisorn, người đã ghi 6 bàn vào lưới Timor Leste đã nhắc tới khoảnh khắc đen tối trong sự nghiệp.Ngay ở trận ra quân ở AFF Cup 2018, Thái Lan đã cho thấy sức mạnh của ứng cử viên vô địch khi vùi dập Timor Leste với tỷ số 7-0. Trong đó, tiền đạo Adisak Kraisorn đã ghi tới 6 bàn ở trận này. Adisak Kraisorn ghi 6 bàn trong trận gặp Timor Leste Sau trận đấu, người hùng của Thái Lan đã chia sẻ về khoảnh khắc đen tối trong sự nghiệp, tới mức anh còn suýt bỏ bóng đá. Adisak Kraisorn cho biết: “8 tháng qua thực sự là quãng thời gian đen tối đối với tôi. Đã có lúc tôi không còn cảm thấy sự hứng khởi tại môn thể thao này và thậm chí là từng có ý định giải nghệ. Tuy nhiên, tôi rất biết ơn khi nhiều người vẫn luôn đặt niềm tin và ủng hộ tôi trong quãng thời gian khó khăn Trong hai năm gần đây, tôi không có nhiều cơ hội được chơi bóng. Vì vậy, tôi phải cảm ơn HLV vì đã trao cho tôi cơ hội quý giá này. Mục tiêu của đội tại giải đấu sắp tới là vô địch AFF Cup. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ giải quyết từng trận đấu một”. Dù ghi 6 bàn trong một trận đấu ở AFF Cup 2018 nhưng Adisak Kraisorn vẫn không phải là người giữ kỷ lục về số bàn thắng trong một trận đấu ở giải đấu này. Kỷ lục thuộc về cựu danh thủ Noh Alam Shah của Singapore, người từng ghi 7 bàn trong chiến thắng trước Lào ở AFF Cup 2007. Ngoài ra, với 17 bàn thắng, Noh Alam Shah hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử giải vô địch bóng đá Đông Nam Á. Người đứng nhì trong danh sách này là cựu tiền đạo Lê Công Vinh của đội tuyển Việt Nam (15 bàn). H.Long