Dân trí Sau trận đấu, tiền đạo Adisak Kraisorn đã gửi lời xin lỗi tới những người hâm mộ bóng đá Thái Lan sau khi thực hiện không thành công cú sút phạt đền định mệnh, khiến cho đội nhà bị loại khỏi AFF Cup 2018.Tối qua, đội tuyển Thái Lan đã để Malaysia cầm hòa với tỷ số 2-2 ngay trên sân nhà Rajamangala. Điều đó khiến cho họ bị loại khỏi AFF Cup 2018 vì luật bàn thắng sân khách. Từ người hùng, Adisak bỗng hóa tội đồ của đội tuyển Thái Lan Đây thực sự là “cú ngã” đau đớn của đội tuyển xứ sở Chùa vàng. Bởi lẽ, trong những phút cuối trận đấu, họ đã được hưởng quả phạt đền. Đáng tiếc, chân sút số 1 của Thái Lan là Adisak đã thực hiện không thành công. Sau trận đấu, chân sút sinh năm 1991 đã tỏ ra rất buồn. Anh đã lên tiếng xin lỗi những người hâm mộ Thái Lan. Cầu thủ này cho biết: “Đây là bóng đá. Cú sốc này thực sự là bài học đối với tôi. Tôi cần đứng dậy sau thất bại. Tôi xin lỗi vì sai lầm của mình. Chính tôi đã đóng sập cánh cửa vào chung kết của Thái Lan. Tôi hiểu được sự thất vọng của người hâm mộ. Cảm ơn sự cổ vũ từ mọi người”. Ngoài ra, Adisak Kraisorn chia sẻ thêm về quả phạt đền. Anh nói: “Tôi luôn tự tin khi bước lên thực hiện quả phạt đền. Nhưng cá nhân tôi cũng không thể lý giải về tình huống vừa qua. Trong đầu tôi xuất hiện thoáng suy nghĩ. Bình thường, tôi hay sút vào hai góc nhưng lần này, tôi bất chợt nghĩ tới việc sút thẳng. Trái bóng đã đi vọt xà ngang”. Dù không thể giúp Thái Lan giành chức vô địch AFF Cup 2018 nhưng Adisak Kraisorn nhiều khả năng sẽ giành Vua phá lưới AFF Cup 2018 với 8 bàn, hơn người thứ 2 là Talaha 3 bàn. H.Long