Dân trí Phát biểu sau khi tái đắc cử vị trí Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF khóa VIII, ông Trần Quốc Tuấn đã có những chia sẻ với báo chí về kế hoạch của bóng đá Việt Nam trong giai đoạn 2018-2022.Phát biểu sau khi Đại hội VFF khóa VIII kết thúc, ông Trần Quốc Tuấn chia sẻ: “Tôi rất hạnh phúc vì tập thể đã nỗ lực hết sức trong thời gian vừa qua để tạo điều kiện và tăng cường hơn nữa sự đầu tư cho đội tuyển quốc gia cũng như các hệ thống bóng đá trong nước. Rất may mắn là sự đầu tư đó đã đạt hiệu quả. Cá nhân tôi cảm thấy mình phải có trách nhiệm hơn nữa trong công việc cũng như những vị trí tôi đại diện cho bóng đá Việt Nam đảm đương trên trường quốc tế, để làm sao phát triển hơn nữa những điều kiện cho bóng đá Việt Nam. Niềm mơ ước của tôi là một ngày nào đó bóng đá Việt Nam sẽ góp mặt tại sân chơi World Cup”. Ông Trần Quốc Tuấn tái đắc cử chức Phó Chủ tịch VFF khóa VIII - Ảnh: Gia Hưng Trong nhiệm kỳ của của mình, ông Trần Quốc Tuấn được đánh giá cao trong vai trò Phó Chủ tịch thường trực VFF. Ông Tuấn được đánh giá có mối quan hệ tốt và có vị trí quan trọng ở Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) lẫn Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF). Trong 4 năm qua, bóng đá Việt Nam đã có những thành công khi hai đội futsal và U20 quốc gia dự World Cup. Trong năm 2018 có đến 6 đội tuyển quốc gia khác nhau dự giải châu Á, thành tích lớn nhất là ngôi á quân giải U23 châu Á và vào đến bán kết bóng đá nam Asiad 2018. Nói về thành công của bóng đá Việt Nam trong năm 2018, ông Tuấn chia sẻ: “Không khí bóng đá lúc này mang đến niềm tự hào và hạnh phúc rất lớn cho chúng tôi. Tình cảm của người hâm mộ, sự quan tâm của lãnh đạo Nhà nước đối với bóng đá là động lực để những người làm chuyên môn như chúng tôi có trách nhiệm hơn, cố gắng đạt được nhiều thành tích tốt hơn nhiệm kỳ vừa qua Mặt khác, VFF cũng tăng cường việc hợp tác quốc tế bởi đây là chìa khóa cho sự phát triển. Vừa qua, Việt Nam đã có những ký kết chính thức với Nhật Bản và sắp tới là Hàn Quốc, Qatar, Oman cũng như Iran, một trong những cường quốc bóng đá của châu Á”. Chúng ta phải tiến hành rất nhiều giải pháp đồng bộ. Các đội tuyển trẻ cần có sự đầu tư mạnh mẽ bởi đối với Việt Nam, chỉ có làm bóng đá trẻ tốt, chúng ta mới hy vọng mang lại những thành công trong tương lai và ổn định lực lượng”. Cuối cùng khi được hỏi về định hướng trong tương lai của VFF, Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn cho biết: “Thời gian tới, Liên đoàn sẽ tiếp tục bàn bạc và tập trung đầu tư vào đội tuyển quốc gia, mặt khác cũng nâng cao chất lượng của V.League. Vừa qua, ban chấp hành cũng có những trao đổi, bàn bạc về thể thức thi đấu, cách sử dụng cầu thủ ngoại để cân bằng và hấp dẫn người hâm mộ hơn”. Anh Minh (ghi)