Dân trí Nhận định về lượt trận đầu tiên của vòng bảng, khi hầu hết các đội đã ra quân, cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng Malaysia đang “giấu bài”, Indonesia gây thất vọng, còn Thái Lan vẫn rất mạnh, dù thiếu vắng 4 cầu thủ hay nhất.Ông đánh giá thế nào về lượt trận đầu tiên của AFF Cup năm nay? Ở bảng B, Singapore là đội gây bất ngờ nhất, còn Indonesia là đội gây thất vọng. Về phía Indonesia, đội này rõ ràng không có sự chuẩn bị tốt cho giải năm nay. Họ thay HLV quá đột ngột, trong khi người mới là ông Bima Sakti chưa đủ thời gian để ráp nối các cầu thủ. Điều đó dẫn đến việc lối chơi của Indonesia không rõ ràng, tinh thần thiếu ổn định. Còn với Singapore, chiến thắng trước Indonesia cho thấy Singapore vẫn giữa được những nét đặc trưng, đó là thể lực dồi dào, tinh thần rất tốt. Điểm mạnh truyền thống về bóng dài và bóng bổng của họ vẫn sẽ gây khó dễ cho các đội bóng khác tại Đông Nam Á. Chỉ 1 trận thắng Indonesia, Singapore đã chiếm lợi thế lớn và đặt mình vào thế có thể cạnh tranh vé vào bán kết với Thái Lan và Philippines. Ngược lại, Indonesia bất lợi quá lớn, buộc phải thắng cả Thái Lan lẫn Philippines mới mong có vé đi tiếp. Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải) Còn cục diện tại bảng A, bảng đấu của đội tuyển Việt Nam thì sao, thưa ông? Lào và Campuchia vẫn quá yếu, chắc chắn không có hy vọng gì. Và cho dù Myanmar chưa thi đấu, nhưng tôi vẫn cho rằng vé vào bán kết nhiều khả năng sẽ thuộc về Malaysia và Việt Nam. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia tới đây sẽ có ý nghĩa tranh chấp ngôi đầu bảng. Dù Malaysia chỉ thắng sát nút Campuchia ở lượt trận đầu, nhưng nên nhớ đá trên sân Campuchia ở thời điểm hiện tại không phải là chuyện dễ, vả lại chủ trương của Malaysia khi đối đầu với Campuchia ở lượt trận đầu tiên rất rõ ràng, đó là thắng vừa đủ bằng một lối chơi chắc chắn, kiểm soát tốt trận đấu. Nên nhớ, Malaysia chỉ cần thắng vừa đủ Campuchia, rồi giải quyết Lào và Myanmar trên sân nhà là chắc suất vào bán kết. Đấy lại là nhiệm vụ trong tầm tay của họ. Ông Xương đánh giá Thái Lan rất đồng đều Thái Lan hiện như thế nào, sau khi họ không dùng 4 cầu thủ hay nhất của họ cho AFF Cup? Họ vẫn rất mạnh, vẫn là ứng cử viên vô địch hàng đầu của giải đấu năm nay, dù không xài 4 cầu thủ đang chơi bóng tại nước ngoài. Lối chơi của Thái Lan đa dạng ở tốc độ cao, thể hình của các cầu thủ rất tốt, lực lượng đồng đều. Đặc biệt, khâu phòng ngự của đội tuyển Thái Lan theo tôi là rất chắc chắn, họ sử dụng các cầu thủ Thái kiều vừa có thể hình đẹp, vừa ở đẳng cấp cao. Với hàng phòng ngự ấy, muốn khoang thủng mành lưới của Thái Lan không phải là chuyện dễ. Singapore khiến người ta phải ngạc nhiên khi vượt qua Indonesia Nếu phải so sánh giữa đội tuyển Thái Lan hiện nay với đội từng vô địch AFF Cup 2016, ông thấy đội tuyển nào của Thái Lan hay hơn? Đội bóng hiện tại chơi hiện đại hơn, tốc độ nhanh hơn. Năm 2016, đội tuyển Thái Lan của HLV Kiatisuk chơi rất đẹp mắt, ban bật nhiều và nhuyễn, nhưng tốc độ triển khai tấn công của đội tuyển Thái Lan thời điểm hiện tại nhanh hơn. Thái Lan của HLV Rajevac được xây dựng đúng phong cách của bóng đá hiện đại theo lối châu Âu: Cầu thủ to, cao, nhưng nhanh nhẹn. Đồng thời, dựa trên nền tảng tốt của bóng đá Thái Lan nói chung, những cầu thủ này đều có kỹ thuật xử lý bóng khéo léo, luôn đảm bảo được tốc độ triển khai bóng, thành ra họ rất đáng ngại! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)