Dân trí Chứng kiến MU lép về hoàn toàn trước Juventus, người ta mới thấy khoảng cách của họ so với những đội bóng mạnh ở châu Âu vẫn còn khá lớn. Dù vung hơn 500 triệu bảng nhưng Mourinho vẫn chỉ biến MU trở thành “phiên bản tầm thường” ở châu Âu.“MU có cách biệt quá xa so với Juventus. Do đó, chúng tôi sẽ hướng tới việc cạnh tranh vị trí thứ 2 với Valencia” - HLV Mourinho thừa nhận sau trận đấu với Juventus vừa qua. Đó là thực tế phũ phàng mà những người hâm mộ MU chẳng muốn nghe. MU của Mourinho vẫn là "phiên bản tầm thường" Sau khi Mourinho cập bến Old Trafford, rồi những Pogba, Matic, Sanchez… lần lượt tới CLB, người ta đã kỳ vọng vào MU đáng sợ hơn thế. Dù vậy, sau 3 năm dưới thời “Người đặc biệt”, những người hâm mộ Quỷ đỏ vẫn nhận được lời phát biểu đầy chua xót tới vậy. Quả thực, xét trên thực tế, Mourinho đã… nói đúng. MU chẳng có gì để so sánh với Juventus ở trận đấu vừa qua, ngay cả khi thi đấu trên sân nhà Old Trafford. Trong hiệp 1, họ lép về hoàn toàn trước những “đợt sóng trào dâng” từ phía đội bóng. Thống kê cho thấy, ở hiệp đấu này, MU chỉ cầm bóng 30% và tung ra 1 cú dứt điểm (so với 10 cú dứt điểm của Juventus). Đặc biệt, hàng tiền vệ MU với những cái tên đắt giá như Pogba, Matic, Mata đã lép về hoàn toàn trước Bentacur, Pjanic (tổng mức phí chuyển nhượng của hai cầu thủ chưa bằng một nửa so với Pogba). Cần nhấn mạnh thực tế rằng Juventus vốn không chơi tấn công. Như ở trận đấu với Napoli (Juventus thắng 3-1), họ cũng chỉ cầm bóng ngang đối thủ. Đương nhiên, với những CLB mạnh hơn, Juventus sẽ cầm bóng ít hơn. Ở trận gặp Real Madrid ngay tại Turin mùa trước, họ chỉ cầm bóng 44%. Việc Juventus cầm bóng tới 61% và uy hiếp dữ dội MU cho thấy họ tự tin vào sức mạnh (giống như khi đá với các CLB yếu ở Serie A). Nhưng ở khía cạnh khác, việc Quỷ đỏ “tự tầm thường hóa” mình đã tạo điều kiện cho Juventus có được sự tự tin ấy. Ít nhất, MU chẳng cho người ta thấy họ có phản khán, đủ để Juventus phải cẩn trọng hơn trên sân khách. MU vẫn còn khoảng cách khá xa so với những CLB mạnh ở châu Âu Lối chơi phòng ngự-phản công đã ăn vào máu của HLV Mourinho. Nhưng ngay cả ở thời điểm này, “lời đe đọa” từ những pha phản công của Mou-team cũng chẳng đáng sợ như trước. Nên nhớ, hầu hết những cái tên trong đội hình MU ở thời điểm hiện tại là do HLV Mourinho mang về Old Trafford. BLĐ MU đã cấp hơn 500 triệu bảng để “Người đặc biệt” bổ sung tân binh chất lượng. Chính vì vậy, chẳng thể nói rằng HLV người Bồ Đào Nha không có sự ủng hộ từ BLĐ MU. Thay vào đó, chính ông mới là người chịu trách nhiệm vì sự… tầm thường của CLB. Có chi tiết đáng chú ý khác để thấy sự “tội nghiệp” của MU ở trận gặp Juventus, đó là việc HLV Mourinho không có bất kỳ sự thay đổi người nào, trong bối cảnh Quỷ đỏ rất cần bàn thắng. Nó cho thấy HLV Mourinho quá “bí” ý tưởng và không có phương án dự phòng ở thời điểm này. Để ý thấy, HLV Mourinho chỉ có một “bài” trong thế bí, đó là việc tung Felalini vào sân. Nhưng khi tiền vệ người Bỉ chấn thương, ông gần như không tìm ra ý tưởng mới. Trên băng ghế dự bị của MU ở trận Juventus không có bất kỳ tiền đạo hay cầu thủ nào mang tính đột biến cao. Câu hỏi đặt ra là HLV Mourinho quá lạc hậu và trở nên bị động trước “dòng chảy thời gian”? Trận đấu với Juventus cho MU thấy mình đang ở đâu trong bản đồ bóng đá thế giới. Liệu chăng, CLB còn phải chi bao nhiêu tiền nữa để vươn mình hay họ cần HLV có tư tưởng táo bạo hơn? H.Long