Dân trí Rất nhiều độc giả của báo Dân Trí đã tỏ ra bức xúc xen lẫn nghi ngờ về việc vé trận đấu giữa Việt Nam và Philippines “bốc hơi” quá nhanh. Họ đã kêu gọi những người khác không nên tiếp tay cho chợ đen lộng hành.Theo thông tin phát đi từ VFF, đến 18h00 ngày 28/11 đã có 85% vé đặt thành công và họ khẳng định sẽ tiếp tục bán vé. Về vấn đề gián đoạn, VFF cho biết lượng truy cập vào buổi sáng là quá lớn (có thời điểm lên tới 100.000 người). Điều đó khiến cho hệ thống luôn trong tình trạng “tắc nghẽn”. Như đã biết, sáng nay, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã chính thức bán vé online trận đấu giữa Việt Nam và Philippines ở sân Mỹ Đình vào ngày 6/12. Dù vậy, theo ghi nhận của Dân Trí, ngay từ thời điểm mở bán vé, các trang web bán vé trực tuyến của VFF đều trong tình trạng “tắc nghẽn” và rất khó để truy cập. Dù vậy, bất chấp lời giải thích này, nhiều độc giả của báo Dân Trí tỏ ra bức xúc về việc vé trận đấu giữa Việt Nam và Philippines “bốc hơi” quá nhanh. Trang web của VFF liên tục báo bận “Vé bốc hơi nhanh không tưởng” Độc giả Nguyễn Phú Tri cho biết: “Đã bảo rồi. Người bán không muốn bán theo cách này thì người mua làm sao mà mua được. Vé bán kêu hết nhưng vé chợ đen thì đầy. Có vậy mới giàu được mà”. Độc giả Võ Hoàng Giang cho biết: “Đây là trình độ công nghệ 4.0 và tầm nhìn 4.0 của toàn thể VFF khi triển khai bán vé online”. Độc giả Trịnh Minh Thế viết: “Cái này là hiển nhiên đã được ng ta dự báo từ trước rồi mà. Gọi là online cho nó oai”. Độc giả Nghia An Duong viết: “Mạng luôn tình trạng nghẽn tắc từ trước giờ mở bán, nhưng chỉ trong 15 phút đã bán hết số vé ở số lượng tính bằng vạn, các chuyên gia IT và các nhà toán học cần học hỏi cách làm phép tính của VFF, chắc họ có siêu công thức”. Độc giả Cương viết: “Bán 25000 vé trong 3 phút. Tôi phục các thánh online Việt Nam. Giỏi nhất thế giới”. Độc giả Ngô Tiến Dĩnh viết: “Đúng 10 giờ váo đăng ký mua vé lại kêu hết vé . Thử hỏi bao nhiêu NHM thực sự mua được vé đây hay toàn chợ đen”. Độc giả Vũ Bá Hậu viết: “Quá thất vọng vì cách làm việc của LĐBĐ Việt Nam”. Nhiều người hâm mộ bức xúc. Họ đã tới thẳng trụ sở của LĐBĐ Việt Nam "Thà xếp hàng còn hơn!" Với nhiều bất cập từ việc bán vé online của VFF, nhiều độc giả cho rằng việc bán vé tại quầy hay công văn như kiểu truyền thống vẫn... tốt hơn. Độc giả Hải Long viết: "Nghe quảng cáo thì có vẻ chuyên nghiệp lắm nhưng khi bán vé thì quá tệ. Thà bán vé như kiểu cũ, người hâm mộ còn có thể sở hữu tấm vé". Độc giả Anh Tuấn viết: "VFF biết chắc sẽ có đông người truy cập nhưng lại không có sự chuẩn bị sẵn sàng về hạ tầng. Điều đó dẫn tới tình trạng sập hệ thống. Người dân mong ngóng và chẳng thấy vé đâu". Độc giả Mỹ Linh viết: "Tôi ngồi canh từ trước 10 giờ nhưng khi truy cập thì mạng thường xuyên bị sập. Bán vé kiểu như này thì trở về bán như trước đây còn hơn". Độc giả Thu Vân viết: "Thiết nghĩ VFF nên quay trở về bán vé theo kiểu xếp hàng truyền thống. Mua bán kiểu này thì suốt đời chắc chẳng có nổi tấm vé". Người hâm mộ kêu gọi tẩy chay vé chợ đen “Đừng tiếp tay cho vé chợ đen!” Bên cạnh việc bức xúc vì không sở hữu được tấm vé, nhiều độc giả cũng lên tiếng kêu gọi không tiếp tay cho vé chợ đen, nơi sẽ bán ra những tấm vé với giá gấp 10 lần niêm yết. Trong những năm qua, nạn vé chợ đen vẫn lộng hành và là vấn đề nhức nhối trước mỗi trận đấu lớn của đội tuyển Việt Nam. Độc giả Đỗ Anh Tuấn viết: “Người hâm mộ nên chung tay tẩy chay vé chợ đen để những kẻ đầu cơ sạt nghiệp”. Độc giả có tên Khanh viết: “Tôi sẽ không mua vé chợ đen để vào sân. Hy vọng các bạn sẽ làm như vậy”. Độc giả Hoàng Ngọc Tú viết: “Tôi đăng ký trên hệ thống nhưng không vào được, chắc có uẩn khúc gì trong bán vé online này. Chúng ta đừng tiếp tay cho vé chợ đen nữa!”. Độc giả NNT Vlogs viết: “Bán kiểu này càng tạo cơ hội cho phe vé. Thử hỏi mỗi quán nét ít cũng có 40-50 máy, phe vé nhờ mỗi máy đăng kí mua cho 4 vé .... Ôi trời!”. Độc giả Nguyễn Minh Phương viết: “Tốt nhất là ở nhà xem tivi, không mua vé nữa thì chợ đen bán cho ai”. H.Long :