Dân trí Mohamadou Sumareh sẽ là cầu thủ mà thầy trò HLV Park Hang Seo cần phải chú ý đặc biệt. Cầu thủ nhập tịch gốc Gambia có thể mang tới mối đe dọa lớn cho hàng thủ Việt Nam.Tài năng của Mohamadou Sumareh Ở AFF Cup 2018, LĐBĐ Malaysia đã quyết định phá lệ khi triệu tập cầu thủ nhập tịch gốc Gambia, Mohamadou Sumareh lên đội tuyển quốc gia. Thậm chí, việc nhập tịch cầu thủ sinh năm 1994 này được thực hiện ngay trước thềm AFF Cup 2018 khởi tranh. Mohamadou Sumareh là mũi khoan cực kỳ lợi hại của Malaysia Động thái của LĐBĐ Malaysia đã chịu sự phản đối dữ dội từ người hâm mộ đất nước này. Tuy nhiên, cuối cùng, việc nhập tịch và triệu tập Mohamadou Sumareh lên đội tuyển quốc gia vẫn được thông qua. Điều đó cho thấy ngôi sao này được đánh giá cao tới nhường nào. Thực tế, dù năm nay Mohamadou Sumareh mới bước sang tuổi 24 nhưng cầu thủ này đã có 5 năm chơi bóng ở Malaysia. Anh bắt đầu sang Malaysia ở tuổi 19 khi khoác áo CLB PDRM. Tiếp đó, tiền đạo này chuyển sang thi đấu cho CLB Perlis, rồi sang khoác áo Pahang năm 2017. Do đã thi đấu ở Malaysia từ rất sớm nên Mohamadou Sumareh dễ dàng thích nghi với môi trường bóng đá nước này cũng như đội tuyển quốc gia. Ngay trong trận ra mắt đội tuyển Malaysia gặp Sri Lanka (12/10), tiền đạo gốc Gambia đã được tung vào sân ở hiệp 2. Ngay lập tức, anh đã lập cú đúp giúp Malaysia giành chiến thắng 4-1. Ngay trước thềm AFF Cup 2018, cầu thủ gốc Gambia tiếp tục tỏa sáng khi ghi bàn trong trận đấu với Maldives. Điều đó giúp anh chắc suất tham dự giải đấu lớn nhất ở khu vực Đông Nam Á. Mohamadou Sumareh đã ra sân trong trận đấu với Campuchia ở lượt trận đầu tiên và anh đã có pha uy hiếp nhất định ở bên hàng lang cánh trái. Đây là nhân tố vô cùng quan trọng của Malaysia. Tới mức HLV Tan Cheng Hoe đã phải “cẩn thận” giữ chân, không bố trí cho cầu thủ này ra sân trong trận đấu với Lào vì chấn thương nhẹ. Cầu thủ nhập tịch này có thể mang tới nhiều khó khăn cho đội tuyển Việt Nam Chia sẻ trước báo giới, HLV đội tuyển Malaysia cho biết: “Ở trận đấu với đội tuyển Lào, chúng tôi không muốn mạo hiểm với trường hợp của cậu ấy. Nếu không có gì thay đổi, cậu ấy sẽ kịp trở lại ở trận đấu tới đây với đội tuyển Việt Nam”. Với dòng máu châu Phi, Mohamadou Sumareh sở hữu tốc độ, sức mạnh cực tốt. Nhìn chung, những chỉ số này của cầu thủ gốc Gambia vượt trội so với mặt bằng chung ở khu vực Đông Nam Á. Điều đó giúp cho tiền đạo sinh năm 1994 trở thành một trong những cầu thủ nguy hiểm bậc nhất ở giải VĐQG Malaysia. Ở CLB cũng như ĐTQG, Mohamadou Sumareh thường được bố trí chơi tiền đạo/tiền vệ cánh phải. Anh thường có những pha đi bóng xộc thẳng vào vòng cấm của đối phương, trước khi thực hiện cú dứt điểm trái phá. Ở trận đấu ở SVĐ Mỹ Đình, tiền đạo “khủng” này sẽ đối đầu trực tiếp với Đoàn Văn Hậu. Thông thường, Đoàn Văn Hậu chơi cao so với các trung vệ ở sơ đồ 3-5-2 nhưng rất có thể, ở trận đấu sắp tới, cầu thủ của CLB Hà Nội sẽ chơi thấp hơn thường lệ, bởi mối nguy hiểm mà Mohamadou Sumareh mang tới quá lớn. “Tôi sẽ cố gắng chơi tốt, cống hiến cho đội tuyển Malaysia” - Mohamadou Sumareh chia sẻ. Trận đấu ở Mỹ Đình sắp tới, cầu thủ này đang rất khát khao chứng tỏ mình trong mắt người hâm mộ Malaysia, để xóa bỏ định kiến về “kẻ không chung dòng máu”. H.Long