Dân trí Chia sẻ trên truyền hình Malaysia, tiền đạo lừng danh Drgoba đã đưa ra dự đoán về trận chung kết AFF Cup 2018 giữa Việt Nam và Malaysia.Ngày hôm qua (8/12), tiền đạo Drogba đã có buổi giao lưu với người hâm mộ ở Malaysia. Trong đó, cầu thủ này đã nhận được những câu hỏi liên quan tới đội tuyển Malaysia cũng như trận chung kết AFF Cup 2018. Drogba trải lòng trên truyền hình Malaysia Khi được hỏi về đội tuyển Malaysia, cựu tiền đạo của Chelsea cho biết: “Tôi nghĩ các bạn có thể tự hào về đội bóng của mình. Việc đánh bại Thái Lan ở vòng bán kết là một điều đáng để tự hào lắm chứ”. Nhận định về trận chung kết AFF Cup 2018, Drogba chia sẻ: “Tôi hy vọng Malaysia có thể giành chiến thắng. Tuy nhiên, ngày mai, tôi sẽ tới Việt Nam. Vì vậy, tôi chẳng biết thế nào nữa. Tôi nghĩ rằng đội bóng thi đấu tốt hơn sẽ giành chiến thắng”. Cũng trong buổi trả lời phỏng vấn này, Drogba còn nhận được những câu hỏi khác. PV: Anh nghĩ bàn thắng nào đẹp nhất trong sự nghiệp của mình? Drogba: Tôi nghĩ rằng đó bàn thắng vào lưới Tottenham ở bán kết FA Cup. Đó là pha lập công khá đẹp mắt. PV: Anh nghĩ sao khi chọc thủng lưới Arsenal? Drogba: Rất vui. PV: Anh thường chuẩn bị cho các trận chung kết ra sao? Drogba: Khá đơn giản. Khi còn là đứa trẻ, tôi thường chơi bóng với ước mơ cháy bỏng sẽ là người ghi bàn cuối cùng, ở cơ hội cuối cùng và trong thời gian khắc cuối cùng. Khi đối diện với những quả phạt đền quyết định, tôi không hiểu có bao nhiêu ánh mắt đang hướng về phía mình. Tôi chỉ bước lên thực hiện và ghi bàn, rồi bắt đầu ăn mừng. Được sống trong những cảm giác như vậy vô cùng thú vị. Nó chẳng mang tới áp lực nào cho tôi. Tôi chỉ tận hưởng nó với niềm vui. Trận chung kết lượt đi giữa Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 11/12 ở sân Bukit Jalil. H.Long