Dân trí Cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng việc đội tuyển vào bán kết bằng vị trí nhất bảng A là rất tốt, chỉ có đôi chút băn khoăn ở chỗ đội vẫn có một số điểm mà do đối thủ chưa thực sự mạnh, nên chúng ta chưa rõ đội tuyển Việt Nam có yếu ở các điểm ấy hay không?Nhìn xuyên suốt vòng bảng, theo ông đâu là điểm yếu của đội tuyển Việt Nam? Đầu tiên, phải khẳng định chúng ta vào bán kết bằng vé nhất bảng, đạt 10 điểm, không thua trận nào và ghi được 8 bàn thắng là thành tích tốt. Tuy nhiên, vấn đề với đội tuyển Việt Nam sau vòng bảng nằm ở chỗ cả Lào, Campuchia lẫn Myanmar chưa phải là đối thủ xứng tầm của đội tuyển Việt Nam, nên chưa thể có đánh giá đầy đủ về đội bóng của HLV Park Hang Seo. Nếu gọi là điểm yếu thì hơi quá và cũng chưa thật chuẩn, nhưng thực tế là chúng ta chưa kiểm nghiệm được hàng phòng ngự, dù hàng thủ chưa thủng lưới bàn nào. Khả năng kiểm soát bóng của đội tuyển Việt Nam cũng chưa tốt, nhất là vị trí của các tiền vệ trung tâm. Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải) - ảnh: Trọng Vũ Còn các tiền đạo thì sao, chúng ta có nhiều mũi nhọn để lựa chọn, nhưng đã có chuyên gia săn bàn thực thụ hay chưa? Hiệu suất ghi bàn của đội tuyển chưa cao, chưa ổn định, và đúng là đội tuyển Việt Nam hiện chưa có một chuyên gia săn bàn thực thụ. Tôi cho rằng từ vòng bán kết, khó khăn thực sự sẽ đến với đội tuyển Việt Nam và từ vòng bán kết, chúng ta mới kiểm nghiệm được những điều băn khoăn nêu ở trên. Về phía Philippines, yếu tố nào khiến họ trở nên nguy hiểm? Sự thực dụng! Philippines chơi không hay, không hoa mỹ, nhưng họ sẵn sàng đá rát, đá rắn để đạt được mục đích của họ, và thường thì họ luôn hướng đến mục tiêu mà họ đề ra ở từng trận đấu thuộc giải năm nay. Philippines còn mạnh ở khả năng chơi bóng bổng và đá vượt tuyến. Đội tuyển Việt Nam sẽ gặp khó khăn thực sự từ bán kết (ảnh: Huyền Trang) HLV Sven Goran Eriksson chỉ đến với Philippines trong thời gian ngắn nhưng ông ấy xây dựng lối chơi phù hợp với đội này, đó là lối chơi thực dụng đúng phong cách của người châu Âu. Ông Eriksson có thể chưa hiểu nhiều về bóng đá Đông Nam Á, nhưng sau mỗi hiệp đấu của từng trận, Philippines lại dường như chơi hay hơn so với hiệp đầu, chứng tỏ ông Eriksson luôn đọc ra đối thủ của mình qua 45 phút đầu tiên, rồi điều chỉnh ở 45 phút tiếp theo. Vậy điểm mạnh của Philippines có khắc chế điểm yếu của đội tuyển Việt Nam? Như đã nói ở trên, hàng phòng ngự của chúng ta chưa được kiểm chứng sức mạnh sau vòng bảng, nên chúng ta chưa biết các cầu thủ ở hàng phòng ngự có thực sự giỏi trong khả năng không chiến, vốn là điểm mạnh của Philippines. Lối đá rát của họ cũng có thể khắc chế khả năng kiểm soát bóng chưa tốt của các tiền vệ trung tâm bên phía đội tuyển Việt Nam, nếu như chúng ta cứ chơi như vòng bảng. Đặt trường hợp đối thủ đá vượt tuyến thì khu trung tâm và các tiền vệ trung tâm của đội tuyển Việt Nam cũng bị vô hiệu hoá! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ