Dân trí Cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng, để chiến thắng trong trận chung kết lượt về, đội tuyển Việt Nam cần giải quyết 2 vấn đế quan trọng hàng đầu, thứ nhất là chuyện hồi phục thể lực, thứ hai là vấn đề tâm lý.Trước trận chung kết lượt về, đội tuyển Việt Nam cần giải quyết những vấn đề gì, thưa ông? Đầu tiên là thể lực, rõ ràng chúng ta có dấu hiệu suy giảm thể lực trong những phút cuối trận chung kết lượt đi. Malaysia cũng suy giảm thể lực, nhưng cầu thủ Việt Nam rõ hơn. Vấn đề thứ hai là vấn đề tâm lý, hàng thủ nguyên cả giải chơi tốt, nhưng riêng trận hôm qua thì không tốt. Theo tôi, lỗi ở hàng thủ xuất phát từ tâm lý hơn là về kỹ thuật. Nhiều cầu thủ, nhất là vị trí của Duy Mạnh, Đoàn Văn Hậu bị cuốn theo sự khiêu khích của đối phương. Họ thua trước, nên việc họ khiêu khích chúng ta là điều sẽ xảy ra, nhưng các cầu thủ không bình tĩnh để tránh, mà đi đến việc va chạm lại, rồi phạm những lỗi không nên phạm, những lỗi ở khu vực nguy hiểm, tạo điều kiện cho đối phương ghi 2 bàn thắng từ 2 tình huống cố định. Cựu HLV Đoàn Minh Xương (trái) - ảnh: Trọng Vũ Nhưng tỷ số hoà 2-2 cũng là lợi thế cho chúng ta trước trận lượt về? Lợi thế chứ, ghi 2 bàn thắng trên sân đối phương, và không để thua. Ở lượt về, nếu tỷ số là 0-0 hoặc 1-1, đội tuyển Việt Nam sẽ đoạt cúp. Nhưng đấy là về lý thuyết, trên thực tế, chúng ta vẫn còn 90 phút nữa ở trước mắt. Để tránh sai sót như trận lượt đi, đội tuyển nên bình tĩnh, không lặp lại các sai lầm như ở lượt đi, cụ thể là không phạm nhiều lỗi gần với khu vực 16m50 của đội nhà. Chỉ có bình tĩnh thì chúng ta mới tận dụng được các cơ hội mà chúng ta tạo được. Thật tiếc là nếu như Đức Chinh không bỏ lỡ pha đối mặt với thủ môn đối phương, cách biệt là 3 bàn dẫn trước, có khi đội tuyển Malaysia sụp đổ rồi. Đội tuyển Việt Nam cần hồi phục thể lực thật nhanh trước trận chung kết lượt về (ảnh: Huyền Trang) Nhìn tổng thể, đội tuyển Việt Nam đã chơi như thế nào ở trận đấu đã qua? Công bằng mà nói, đá tấn công hay như thế trên sân bóng có đến 90.000 cổ động viên đối phương không phải dễ đâu. Về lối chơi, đội tuyển Việt Nam vẫn tiến bộ nhiều. Nhưng Vấn đề nằm ở chỗ một vị trí vẫn còn thiếu kinh nghiệm, khiến không tận dụng được cơ hội ghi bàn, và phạm lỗi không đáng. Theo tôi, trận lượt về đội tuyển Việt Nam vẫn sẽ đá phòng ngự phản công, Malaysia mới là đội nôn nóng hơn, chứ không phải chúng ta. Về mặt nhân sự, sẽ không có nhiều thay đổi đâu, nhất là ở hàng phòng ngự, bởi đôi bên bây giờ chẳng dám thử nghiệm nữa rồi, cũng biết nhau hết cả rồi, chẳng còn gì đề mà giấu. Thay đổi duy nhất, có chăng chỉ là Anh Đức sẽ ra sân, cậu ấy là của để dành của đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết lượt về này. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)