Dân trí Dù không sử dụng đội hình mạnh nhất, nhưng phần còn lại của đội tuyển Thái Lan vẫn chứng minh họ rất mạnh, sau chiến thắng 7-0 trước Timor Leste, đồng thời tiếp tục thách thức toàn bộ làng cầu Đông Nam Á.Sau khi Thái Lan không thể triệu tập nhóm 4 cầu thủ đang đá bóng chuyên nghiệp ở nước ngoài gồm Teerasil Dangda, Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan (đang chơi bóng tại Nhật) và thủ môn Kawin (đang thi đấu tại Bỉ), nhiều người cho rằng đội bóng đất Chùa Vàng suy giảm đáng kể sức mạnh. Lập luận đó có lý, bởi 4 cầu thủ của đội tuyển Thái Lan không thể góp mặt ở AFF Cup 2018 rải đều từ vị trí thủ môn (Kawin), hàng hậu vệ (Theerathon Bunmathan), tiền vệ (Chanathip Songkrasin), cho đến tiền đạo (Teerasil Dangda). Có nghĩa là tuyến nào của đội tuyển Thái Lan hiện cũng khuyết nhân sự giỏi nhất. Dù vậy, qua chiến thắng 7-0 của đội tuyển Thái Lan trước Timor Leste, ở loạt trận đầu tiên bảng B – AFF Cup 2018, đoàn quân của HLV Milovan Rajevac cho thấy họ vẫn còn đủ nhân sự để thay thế những người không thể dự giải vô địch Đông Nam Á. Thái Lan có màn dạo chơi trong chiến thắng đậm 7-0 trước Timor Leste, khi khởi đầu AFF Cup 2018 Trong khung thành, thay thế cho thủ môn Kawin là thủ thành kỳ cựu Tedsungnoen (1m83, đang khoác áo CLB Buriram United của Thái Lan), người không thiếu kinh nghiệm và chắc chắn không đến nỗi kém. Cặp trung vệ Manuel Bihr và Kerdkaew có thể hình tốt, thi đấu chắc chắn, cộng với 2 hậu vệ biên Philip Roller (phải) và Korrakot (trái) có thể giúp người hâm mộ bóng đá đất Chùa Vàng tạm quên đi Theerathon Bunmathan. Ở hàng tiền vệ, nhạc trưởng Dechmitr đang cố gắng chứng minh năng lực, trong việc thay thế “Messi Thái Lan” Chanathip Songkrasin. Còn ở hàng tiền đạo, với 6 bàn thắng ghi được vào lưới Timor Leste, trung phong Adisak Kraisorn đang sẵn sàng thế chỗ của tiền đạo số 1 của bóng đá Thái vài năm qua là Teerasil Dangda. Đấy là về nhân sự, còn về lối chơi chung, HLV Milovan Rajevac (người Serbia) cho Thái Lan áp dụng lối đá nhanh, ít chạm, theo phong cách châu Âu. Tiền đạo Adisak Kraisorn thay thế tốt vị trí của Teerasil Dangda, khi ghi đến 6 bàn thắng vào lưới Timor Leste Những con người mà Thái Lan sử dụng, đặc biệt là các cầu thủ thi đấu theo trục dọc gồm thủ môn – trung vệ - tiền vệ trung tâm – trung phong, đều có thể hình đẹp so với làng cầu Đông Nam Á. Hai trung vệ Manuel Bihr (1m84) và Kerdkaew (1m81) có ưu thế trong các pha không chiến, 2 tiền vệ trung tâm Kerasat (1m82) và Puangchan (1m78) giỏi tranh chấp tay đôi, còn trung phong Adisak Kraisorn (1m82) nhanh nhẹn, mạnh mẽ, đúng mẫu trung phong hiện đại. Ngay cả người thay anh là tiền đạo trẻ Supachai Jaided (1m83) cũng tương tự như thế. Nhân sự và lối chơi của bóng đá Thái Lan càng lúc càng giống với phong cách của các đội bóng châu Âu, phong cách của bóng đá hiện đại nói chung. Thể hình tốt, lối chơi nhanh, cộng với nền tảng kỹ thuật hoàn chỉnh của các cầu thủ Thái Lan so với mặt bằng bóng đá Đông Nam Á, giúp chọ họ giữ được sức mạnh, dù thiếu vắng đến 4 cầu thủ hay nhất của cả nền bóng đá. Dĩ nhiên, Timor Leste quá yếu để thẩm định năng lực thực của đội bóng đất Chùa Vàng, nhưng chắc cũng không phải ngẫu nhiên mà HLV Rajevac bình thản gạch tên 4 trụ cột, không nhờ Liên đoàn bóng đá Thái Lan thương lượng với các CLB chủ quản ở nước ngoài để giành người cho AFF Cup. Đơn cử, không có trung phong Teerasil Dangda, thậm chí không cần xài đến tiền đạo số 2 của mình tại AFF Cup cách nay 2 năm là Sirod Chatthong, Thái Lan vẫn có ngay 2 tiền đạo khác, vừa có thể hình tốt, vừa biết ghi bàn là Adiask Kraisorn và Supachai Jaided. Kim Điền