Dân trí Cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng đội tuyển Việt Nam cứ phải thắng Campuchia trước, rồi mới nghĩ đến vòng bán kết và nghĩ đến chuyện tránh thẻ phạt sau. Theo ông Xương, không thắng được Campuchia, có tránh được thẻ phạt cũng vô ích.*Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 24/11 trên sân Hàng Đẫy, Dân Trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi như thế nào trước Campuchia, thưa ông? Đá tấn công để giành chiến thắng. Nếu trận trước đội tuyển Việt Nam thắng được Myanmar thì trận này chỉ cần hoà, nhưng đã không thắng được Myanmar thì chúng ta buộc phải thắng Campuchia. Tôi cho rằng đội tuyển Việt Nam cần sử dụng đội hình mạnh nhất để thắng Campuchia, mọi chuyện khác tính sau, thậm chí phải thắng đậm. Cứ thắng Campuchia trước đã, riêng chuyện bảo toàn lực lượng hay không bảo toàn lực lượng tính sau, bởi nếu không thắng Campuchia, thì bảo toàn lực lượng còn ý nghĩa gì nữa. Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải) Vậy chiến thắng trước Campuchia rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam? Quan trọng chứ, thắng để lấy ngôi nhất bảng. Dù ngôi nhất bảng cũng không chắc là chúng ta có tránh được Thái Lan ở bán kết hay không, nhưng khả năng tránh được vẫn cao hơn. Vả lại, ngôi nhất vòng bảng cho phép đội tuyển Việt Nam đá trận bán kết lượt về trên sân nhà, tạo ưu thế hơn, dễ tính toán hơn. Thắng Campuchia cũng còn mang ý nghĩa về mặt tinh thần. Dẫu biết bóng đá không nói trước điều gì, Campuchia cũng có điểm mạnh của họ và mọi trận đấu đều có yếu tố rủi ro, nhưng nếu không thắng được Campuchia thì tinh thần của đội tuyển Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Campuchia có điểm mạnh nào không, thưa ông? Đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu thắng Campuchia Điểm mạnh của họ là tâm lý không có gì để mất. Họ quá thoải mái trong trận này, đội tuyển Campuchia thua đội tuyển Việt Nam là bình thường, còn nếu họ thắng hoặc hoà đội tuyển Việt Nam thì đấy là kỳ tích với họ. Từ khi Honda làm HLV đội tuyển Campuchia, đội này có sự thay đổi đáng kể về mặt tư duy chơi bóng, đó là tấn công tự tin hơn. Họ muốn dùng lối chơi tấn công để nâng tầm chất lượng đội tuyển. Trong lối chơi đấy, vai trò của tiền đạo Chan Vathanaka rất quan trọng. Đây là cầu thủ có khả năng gây đột biến và chớp thời cơ tốt. Về phía đội tuyển Việt Nam, chúng ta có những hạn chế nào không? Hạn chế dễ nhận thấy là vị trí tiền vệ trung tâm. Khi cầu thủ Myanmar áp sát và gây sức ép, các tiền vệ tấn công của đội tuyển Việt Nam không đá được, trước khi ảnh hưởng chung đến thế trận của toàn đội. Ngoài ra, hiệu quả ghi bàn của đội tuyển Việt Nam không cao, tạo ra rất nhiều cơ hội mà khả năng tận dụng hạn chế thì đúng là hiệu quả thấp! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)