Dân trí Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng do đội Lào quá yếu, nên chưa thể đánh giá về đội tuyển Việt Nam. Cũng theo ông Vinh, nếu gặp đội khác có trình độ cao hơn, có khả năng phòng ngự tốt hơn, như Malaysia tới đây, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn hơn.Màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam trước đội Lào cho thấy điều gì, thưa ông? Thật ra, theo tôi, trận vừa rồi là trận đấu mà đối thủ rất yếu, Lào không còn chút hình ảnh nào so với chính họ cách nay vài năm. Trình độ của đội tuyển Lào hiện quá thấp. Cũng vì đối thủ yếu nên đội tuyển Việt Nam dường như cũng chưa bung hết sức ra đá. Tốc độ của toàn đội trong trận này cũng không cao, lối chơi chưa rõ nét. Đội tuyển Lào hầu như chỉ phòng ngự, tập trung số đông cầu thủ trên 1/3 sân nhà. Họ phòng ngự đông người, nhưng phòng ngự không chặt. Nếu Công Phượng không ghi được bàn thắng từ một tình huống gây đột biến cao, có lẽ đội tuyển Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn. Hoặc giả, nếu đụng phải đối thủ phòng ngự tốt hơn Lào, chúng ta cũng sẽ không có trận đấu dễ dàng như vậy. Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh Malaysia tới đây sẽ là đội mạnh hơn, biết phòng ngự hơn Lào, vậy đội tuyển Việt Nam cần sự thay đổi gì khi đối đầu với Malaysia? Tôi cho rằng đội sẽ thay đổi khi chạm trán với Malaysia, vì đây là trận đấu quyết định của đôi bên. Có thể HLV Park Hang Seo đã có giải pháp của ông ấy. Về mặt con người, đội tuyển Việt Nam khả năng sẽ chơi với ít nhất một tiền vệ phòng ngự đúng nghĩa trong trận đấu với Malaysia, mẫu tiền vệ mà chúng ta không cần sử dụng đến trong trận gặp Lào. Ở trận đấu vừa rồi, Hùng Dũng được tung vào sân trong hiệp 2 chính là cách khởi động cho trận đấu với Malaysia tới đây. Ngoài ra, vị trí hậu vệ phải cũng cần được tính toán, bởi Trọng Hoàng chưa có những đường chuyền tốt vào phía trong khi Trọng Hoàng tham gia tấn công biên, nên bỏ phí khả năng không chiến lợi hại của Anh Đức ở trung lộ. Theo ông Vinh, đội tuyển Việt Nam đang bỏ phí khả năng chơi không chiến giỏi của Anh Đức, do thiếu các pha tạt bóng tốt, nhất là từ biên phải (ảnh: Huyền Trang) Nếu thắng Malaysia, đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ có ngôi đầu bảng, vậy thì ngôi đầu bảng có quan trọng với chúng ta không, thưa ông? Rất quan trọng! Cho dù các đội ở bảng đấu bên kia thi đấu sau bảng A của đội tuyển Việt Nam 1 ngày, họ mới được chọn đối thủ, nhưng ngôi đầu bảng vẫn quan trọng về mặt tinh thần. Ngoài ra, nếu giành ngôi đầu bảng, đội tuyển Việt Nam có khả năng tránh được Thái Lan ở bán kết, vì họ cũng có khả năng đứng đầu bảng bên kia. Nếu không có bàn thắng mang tính đột biến cao của Công Phượng, theo ông Vinh, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp khó khăn trong việc khoang thủng hàng thủ đội Lào (ảnh: Anh Hải) Ông có nhìn thấy những thay đổi nào ở đội tuyển Việt Nam, so với hồi đá tại Asiad cách nay ít lâu? Người khiến tôi ấn tượng về sự thay đổi là tiền vệ Xuân Trường. Cậu ấy đã có giai đoạn rất khó khăn trong mấy tháng qua. Ở trận đấu vừa rồi Xuân Trường thi đấu tốt, có những tình huống sút xa lợi hại, mà một trong số đó dẫn đến bàn thắng thứ 2 cho đội tuyển Việt Nam vào lưới Lào. Rõ ràng Xuân Trường đã thay đổi về tâm lý, đã sung sức hơn. Quang Hải cũng chơi rất hay, vẫn chứng minh được tầm quan trọng với đội tuyển Việt Nam. Ngoài ra, một người khác đang thay đổi là trung vệ Quế Ngọc Hải, cậu ta chơi an toàn hơn, đang chứng minh mình là cầu thủ tốt! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)