Dân trí Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng đội tuyển Việt Nam đã đạt yêu cầu khi vượt qua Campuchia với tỷ số đậm, đồng thời các cầu thủ trẻ tạo được dấu ấn. Cũng theo ông Vinh, nếu phải chọn giữa Thái Lan và Philippines tại bán kết, gặp Philippines vẫn dễ hơn.Ông đánh giá thế nào về đội tuyển Việt Nam qua trận đấu với Campuchia? Dù đối thủ yếu, nhưng việc đội tuyển Việt Nam thắng đậm Campuchia theo tôi là đạt yêu cầu. Tạm gọi đây là đội hình phụ của chúng ta, nhiều cầu thủ lần đầu đá chung với nhau nhưng khâu phối hợp vẫn nhuần nhuyễn, ăn ý. Các cầu thủ trẻ thi đấu đầy trách nhiệm, thể hiện sự khát khao, đấy là dấu của họ. Các bàn thắng của đội tuyển Việt Nam đều là những bàn thắng đẹp, chứng minh kỹ thuật tốt của dàn cầu thủ hiện nay. Nhưng vì sao đội tuyển Việt Nam không thể ghi bàn sớm hơn, thưa ông? Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh Lúc họ còn khoẻ, họ đá áp sát, thậm chí chơi rát, không dễ đá đâu. Cho dù họ hầu như không lên bóng được nhưng khi gặp một đối thủ bắt chặt, chẳng khi nào dễ đá cả. Vả lại, tâm lý của Campuchia ở trận này rất thoải mái, họ thua là bình thường, nhưng họ mà làm nên chuyện thì càng vẻ vàng, yếu tố đó giúp Campuchia dễ đá. Nhưng sức ép liên tục của đội tuyển Việt Nam khiến Campuchia bị bào mòn về mặt thể lực, rồi thủng lưới. Sau khi bị thủng lưới trước, họ không còn đủ khả năng chống đỡ nữa. Nhìn chung, trình độ của bóng đá Campuchia vẫn không bì được với trình độ của bóng đá Việt Nam. Với tình hình hiện tại, đội tuyển Việt Nam gặp Thái Lan hay Philippines ở vòng bán kết sẽ dễ đá hơn? Đội tuyển Việt Nam thể hiện sự vượt trội trước Campuchia (ảnh: Huyền Trang) Gặp Philippines vẫn tốt hơn cho chúng ta. Trận đấu với Thái Lan có lẽ nên chờ tới chung kết sẽ thú vị hơn. Thái Lan vẫn mạnh hơn so với Philippines, họ đồng đều hơn, có nhiều mũi nhọn có thể giải quyết trận đấu. Nếu đội tuyển Việt Nam gặp Philippines ở bán kết, chúng ta cần lưu ý đến chi tiết sân nhà của Philippines khá nhỏ. Nhưng sân nhỏ đôi khi lại có lợi cho lối chơi bóng ngắn của đội tuyển Việt Nam. Còn khi về lại sân nhà của chúng ta, đá trên mặt sân rộng, đội tuyển Việt Nam tiếp tục có lợi hơn so với đối thủ. Philippines cũng là một đội bóng nguy hiểm, nhưng họ lấn lướt Thái Lan trận vừa rồi là nhờ họ quen với sân nhỏ hơn Thái Lan. Đội Philippines chủ yếu là những mảnh ghép, dù là mảnh ghép từ châu Âu đi chăng nữa thì họ vẫn không nhuần nhuyễn bằng đội tuyển Việt Nam. Vậy đội tuyển Việt Nam cần thêm gì để hoàn thiện hơn so với vòng đấu bảng? Nếu chúng ta có thêm tiền vệ phòng ngự thực thụ chơi ở các trận đấu tới đây, đội hình sẽ chắn chắn hơn. Bởi, ở các tuyến còn lại, đội tuyển Việt Nam vốn đã có sự đồng đều. Hàng tiền đạo có khá nhiều mũi tấn công có thể gây đột biến, trong khi hàng hậu vệ chơi có chiều sâu, bọc lót tốt. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)