Dân trí Chứng kiến màn ra quân của 2 đội Myanmar và Philippines, cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng đội tuyển Việt Nam vẫn nhỉnh hơn so với Myanmar, còn Philippines nếu càng vào sâu sẽ càng nguy hiểm.Ông đánh giá thế nào về đội tuyển Myanmar sau trận ra quân của đội này trước Campuchia? Trận đầu tiên với mọi đội bóng bao giờ cũng rất khó khăn, Myanmar cũng vậy. Thậm chí, họ còn để cho Campuchia ghi bàn dẫn trước. Mãi sau đó, Myanmar với dần khắc phục được trục trặc, rồi thắng ngược Campuchia. Tôi cho rằng Myanmar có tiến bộ, nhưng nếu so với các đội tuyển Việt Nam và Malaysia, Myanmar vẫn kém hơn. Họ vẫn chưa phải là đối thủ của đội tuyển Việt Nam và Malaysia trong bảng A. Myanmar khỏi đầu AFF Cup 2018 bằng chiến thắng trước Campuchia Cụ thể, điểm kém của Myanmar so với đội tuyển Việt Nam là gì, thưa ông? Lực lượng của họ thiếu kinh nghiệm, do cầu thủ trẻ nhiều. Đội tuyển Việt Nam cũng có nhiều cầu thủ trẻ, nhưng kinh nghiệm thi đấu quốc tế của cầu thủ Việt Nam trong đội tuyển hiện nay hơn hẳn Myanmar, nhờ được thi đấu quốc tế thường xuyên. Lối chơi của Myanmar cũng chưa rõ nét, cứ đều đều, chủ yếu là do họ thiếu dạng cầu thủ có thể dẫn dắt trận đấu, tổ chức lối chơi cho toàn đội. Về mặt này thì Myanmar không sánh được với đội tuyển Việt Nam, vốn có Xuân Trường và Quang Hải giỏi trong điều tiết lối chơi. Còn về Philippines thì sao, đây có phải là đội mạnh như chờ đợi? Philippines càng vào sâu càng nguy hiểm Trận đấu vừa rồi giữa Philippines và Singapore quá chặt chẽ, quá nhiều toan tính, nhưng chất lượng chuyên môn lại không cao. Hai đội chơi lối chơi tương tự nhau, chủ yếu sử dụng nhiều bóng dài và bóng bổng trong tấn công. Philippines có vẻ uyển chuyển hơn, khi biết cách chuyển sang tấn công biên trong khoảng 30 phút cuối, rồi có bàn thắng. Nhưng bàn thắng này cũng mang một chút yếu tố may mắn, thành ra, tạm gọi là Philippines chưa bộc lộ hết khả năng. Ông có thấy dấu ấn của HLV nổi tiếng Sven Goran Eriksson ở đội tuyển Philippines hay chưa? Tôi chưa thấy! Có thể là do thời gian nắm đội của ông ấy chưa nhiều, chưa hiểu hết và các cầu thủ mà ông có, đồng thời hiểu biết về bóng đá Đông Nam Á, hiểu biết về các đội bóng Đông Nam Á của ông Eriksson hầu như bằng 0. Vậy nên, khả năng càng vào sâu trong giải thì Philippines càng nguy hiểm. Khi đó, ông Eriksson sẽ có thêm thời gian để tìm hiểu đội mình cũng như hiểu nhiều hơn về các đối thủ, trước khi ông ấy có đối sách thích hợp! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)