Dân trí Cựu HLV Đoàn Minh Xương đánh giá Philippines bị phá sản ý đồ phá lối chơi của đội tuyển Việt Nam, do đội bóng của HLV Park Hang Seo có trận đấu xuất sắc về mặt chiến thuật và hơn đối phương về con người.Đội tuyển Việt Nam đã chơi thế nào trước Philippines? Theo tôi, đây là trận đấu tốt của đội tuyển Việt Nam, đặc biệt là về mặt chiến thuật. Philippines cố gắng chơi áp sát, cố gắng phá lối chơi và hạn chế kỹ thuật của cầu thủ Việt Nam, nhưng họ không thành công, vì chúng ta đã chuẩn bị trước điều này. Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng đẩy cao đội hình đá đôi công với đối phương, thậm chí sẵn sàng chơi bóng dài để rút ngắn thời gian tiếp cận khung thành đối phương khi cần. Sau khi có bàn thắng, lối chơi của đội tuyển Việt Nam càng trở nên nguy hiểm. Cựu HLV Đoàn Minh Xương (phải) - ảnh: Trọng Vũ Về phía Philippines, họ là đối thủ như thế nào? Lối chơi của họ cũng đơn giản thôi, sử dụng nhiều bóng bổng và bóng dài, nhưng một khi đội tuyển Việt Nam sẵn sàng tranh chấp bóng bổng với họ, Philippines giảm đi sự nguy hiểm. Có thể Philippines suy yếu vì mất rất nhiều trụ cột trước trận bán kết. Tuy nhiên, nếu so sánh chung về mặt con người, đội tuyển Việt Nam đồng đều hơn, sở hữu nhiều cá nhân xuất sắc hơn Philippines. Việc đội tuyển Việt Nam sử dụng 2 tiền vệ trung tâm thực thụ trong trận này giải quyết điều gì, thưa ông? Đội tuyển Việt Nam hay hơn đối thủ Philippines Các tiền vệ trung tâm giải quyết khâu tranh chấp ở tuyến giữa. Philippines như đã nói sẵn sàng đá rắn, đá áp sát trước đội tuyển Việt Nam, nhưng với 2 tiền vệ trung tâm có thiên hướng thu hồi bóng ở tuyến giữa, đội tuyển Việt Nam không ngán khi phải tranh chấp, va chạm với đối phương. Đội hình xuất phát của chúng ta trong trận này không có Công Phượng và Văn Quyết, điều đó có gây bất ngờ cho ông? Chẳng có gì bất ngờ, vì như đã nói, đội hiện nay quá đồng đều, mọi vị trí đá chính thức đều xứng đáng. Tuỳ từng đối thủ, tuỳ từng thời điểm mà con người được ông Park sử dụng ra sao, đội hình như thế nào. Lối chơi kết dính, cộng với sự tự tin của các cầu thủ tăng cao sau những thành công liên tiếp vừa qua giúp cho các vị trí đều thi đấu tốt, hiệu quả mỗi khi được sử dụng. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)