Dân trí Người đàn ông 30 tuổi ở Cà Mau, nghe lời bạn bè đã đi bơm silicon vào dương vật để tăng kích thước. Tuy nhiên, mới đây anh này phải nhập viện điều trị vì “của quý” bị sưng to, đau, viêm loét.Chiều 19/9, nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, mới đây bệnh nhân C.H.H. (30 tuổi), ngụ ở Cà Mau, nhập viện trong tình trạng dương vật bị sưng to, viêm loét và đau sau khi bơm silicon vào dương vật. Ông H. cho biết cách đây khoảng 7 năm do nghe lời bạn bè mách bảo nên ông đã đi bơm silicon vào dương vật. Thời gian gần đây bệnh nhân thấy dương vật bị viêm loét, đau nhiều, khó sinh hoạt vợ chồng... nên nhập viện Đa khoa Trung Ương Cần Thơ điều trị. Ngày 18/9, ông H. được các bác sĩ mổ tạo hình dương vật. Sau mổ sức khỏe ông H. ổn định, dương vật bớt sưng, bớt đau. Bác sĩ Nguyễn Phước Lộc -Trưởng khoa Ngoại tiết niệu – BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết: Vấn đề bơm silicon vào cơ thể đã bị Bộ Y tế cấm từ lâu. Tuy nhiên do thiếu hiểu biết và nghe lời bạn bè nên còn một số người đi bơm silicon vào dương vật. “Việc bơm silicon vào cơ thể có thể gây ra nhiều biến chứng như: nhiễm trùng, viêm loét dẫn đến áp xe gây hoại tử da... thậm chí silicon có thể đi vào mạch máu sẽ làm tắc mạch máu gây tử vong. Do đó, chúng ta không nên vì một lý do nào đó mà đi bơm silicon vào cơ thể”, Bác sĩ Lộc khuyến cáo. Hoàng Tùng