Dân trí Sản phẩm "Giảm cân bà Vần" gây sốt trên mạng xã hội, với nhiều người tin dùng do có nguồn gốc tự nhiên và "đã được Bộ Y tế kiểm nghiệm" như lời chủ cơ sở quảng cáo. Tuy nhiên, Cục An toàn thực phẩm phủ nhận không xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm cho sản phẩm “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Giảm cân Bà Vần”.Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, hiện nay trên các phương tiện thông tin điện tử, trang mạng xã hội đang quảng cáo và rao bán sản phẩm “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Giảm cân Bà Vần” số Xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm số 44492/2017/ATTP-XNCB cấp ngày 30/11/2017. Tuy nhiên, qua kiểm tra, rà soát, Cục An toàn thực phẩm Bộ Y tế khẳng định không cấp Xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm cho sản phẩm “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Giảm cân Bà Vần” địa chỉ tại Làng Mô, huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu. Cục An toàn thực phẩm cũng đã làm việc với Sở Y tế và Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Lai Châu, hai cơ quan này cũng xác nhận không có cơ sở kinh doanh thực phẩm mang tên Bà Vần trên địa bàn tỉnh. "Việc mạo danh giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm cho sản phẩm của Cục An toàn thực phẩm là hành vi gian lận, cần phải xử lý nghiêm, Cục An toàn thực phẩm đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý vụ việc", Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm khẳng định. Trong quá trình xử lý sự việc, Cục An toàn thực phẩm thông báo và đề nghị người tiêu dùng không mua, sử dụng và tuyên truyền sản phẩm nêu trên. Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cho biết, cơ quan này vẫn đang liên tục thực hiện việc thanh kiểm tra, rà soát hoạt động quảng cáo, kinh doanh, sản xuất của các công ty sản xuất các thực phẩm bảo vệ sức khỏe, nhằm phát hiện các nguy cơ, sai phạm, xử lý để đảm bảo an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng. Hồng Hải