Dân trí Không chỉ có biểu hiện hay quên, mất trí nhớ còn có các biểu hiện mà phần đông chúng ta nghĩ là không liên quan với trí nhớ.Hay quên những điều quen thuộc Mất trí nhớ ngắn hạn là một trong những biểu hiện phổ biến nhất của bệnh Alzheimer. Những người mắc bệnh này thường hỏi một câu hỏi tương tự nhiều lần và hay quên những ngày hoặc sự kiện quan trọng trong cuộc đời họ. Họ có thể bắt đầu phải dựa vào các thành viên trong gia đình hay bạn bè để hỗ trợ và giúp họ ghi nhớ mọi thứ. Gặp khó khăn trong việc lập kế hoạch và giải quyết vấn đề Những người mắc bệnh Alzheimer thường gặp khó khăn trongg việc tập trung, đặc biệt là khi làm việc với các con số. Họ sẽ cảm thấy khó khăn khi phải tuân theo bất kể một kế hoạch nào, ví dụ như kế hoạch gia đình quen thuộc. Hơn thế nữa, họ cũng sẽ gặp cản trở khi tìm giải pháp cho những vấn đề vô cùng phổ biến và quen thuộc. Xem xét sổ séc, theo dõi các hóa đơn hàng tháng và cân bằng chi tiêu cũng trở nên vô cùng hóc búa đối với những người bị Alzheimer. Không hoàn thành những nhiệm vụ quen thuộc ở nhà hoặc tại nơi làm Những người mắc bệnh Alzheimer sẽ gặp trở ngại trong việc hoàn thành các nhiệm vụ được giao thường ngày, thậm chí là những việc rất đơn giản nhắm mắt cũng có thể làm được. Ví dụ như họ bị lạc đường khi lái xe từ chỗ làm về nhà, hay quên luật của một trò chơi họ vô cùng yêu thích hoặc đơn giản hơn là cách điều khiển TV trong nhà họ. Lẫn lộn về thời gian hoặc địa điểm Lẫn lộn về thời gian là dấu hiệu cảnh báo bệnh Alzheimer đang trở nên nghiêm trọng hơn. Người bị bệnh có thể mất khả năng phân biệt ngày tháng và mùa. Họ còn khó nhận biết những điều sẽ xảy ra trong tương lai hoặc là ngay tại thời điểm đó. Bệnh Alzheimer còn khiến họ quên mất bản thân mình đang ở đâu và đã đến đó như thế nào. Thị lực yếu đi Bệnh Alzheimer có thể gây ra một số vấn đề về thị lực. Trong một vài trường hợp, những người bị bệnh khó đọc sách, không thể áng chừng khoảng cách hay khó xác định màu và độ tương phản. Nhận thức cũng có thể bị ảnh hưởng, bởi có nhiều trường hợp người mắc bệnh Alzheimer soi gương và nghĩ đó là một ai khác chứ không phải họ. Gặp lỗi dùng từ trong văn nói và viết Những người mắc bệnh Alzheimer sẽ gặp khó khăn khi tham gia vào các cuộc đối thoại. Họ thường bị nói lắp, nói lặp và gặp vấn đề trong việc tìm kiếm từ đúng để sử dụng. Thậm chí, tự dưng họ bị dừng lại ở giữa cuộc nói chuyện và không biết phải làm thế nào để tiếp tục. Đặt đồ không đúng chỗ Những người mắc bệnh Alzheimer chắc chắn sẽ xảy ra chuyện đặt đồ vật ở những nơi khác thường, ví dụ như để chìa khóa xe trong tủ lạnh. Họ thường không thể hồi tưởng lại được quá khứ để tìm thứ đồ đã mất, nên họ buộc tội những người khác đã ăn cắp đồ của họ. Lưu ý: Việc đặt đồ vật ở sai chỗ xảy ra ngày một thường xuyên hơn, đồng nghĩa với việc căn bệnh Alzheimer đang tiến triển nhanh. Mất phán đoán Đối với căn bệnh Alzheimer, ngay từ giai đoạn đầu, người bệnh đã có thể bị mất hoàn toàn khả năng phán đoán và đưa ra quyết định đúng đắn. Những người mắc bệnh thường xài tiền không được thông minh, ví dụ như họ chi trả một khoản tiền lớn để mua đồ được tiếp thị qua mạng. Họ cũng có thể bớt chú ý hơn đến khoản vệ sinh cá nhân và chải chuốt. Tự động rút khỏi công việc hoặc các tổ chức xã hội Những thay đổi trong tâm lý sẽ khiến cho những người mắc bệnh Alzheimer khó có thể tiếp tục tham gia vào các dự án làm việc hay hoạt động xã hội. Vậy nên, thu mình lại và rút khỏi các nhóm là dấu hiệu cảnh báo sớm của bệnh Alzheimer. Thay đổi tâm trạng và tính cách Trong giai đoạn đầu của bệnh mất trí nhớ, người bệnh thưởng bị lo lắng, bối rối, chán nản, sợ hãi và nghi ngờ. Họ có thể dễ dàng khó chịu và trở nên cáu kính với tất cả mọi người và tất cả mọi thứ xung quanh. Hồ Tiên Theo HC