Với một số lưu ý nhỏ như cân bằng lượng nước uống, duy trì cân nặng hợp lý hay chuẩn bị sẵn “trợ thủ” băng thấm tiểu, bạn có thể kiểm soát tốt són tiểu, đồng thời sống vui với tình trạng này.Theo ông Tomas Griebling, Phó chủ tịch Khoa tiết niệu, Đại học Kansas (Hoa Kỳ), gần 200 triệu người trên thế giới có hiện tượng són tiểu phải hạn chế một số hoạt động thể chất và thường xuyên lo lắng về khả năng bị tiểu són bất kỳ lúc nào. Tuy vậy, luôn sẵn có những “bí quyết” để xử lý tốt hiện tượng này. Để biết thêm thông tin về sản phẩm và dùng thử, vui lòng truy cập: http://bit.ly/ufreefanpage .