Dân trí Chống ung thư, tăng miễn dịch, giảm nguy cơ bệnh tim mạch... là những yếu tố then chốt để cơ thể khỏe mạnh, trường thọ có mặt trong những thực phẩm dưới đây.1. Quả óc chó Quả óc chó có đầy đủ các vi chất dinh dưỡng quan trọng đối với cơ thể và não bộ. Rất nhiều chất béo lành mạnh hỗ trợ hệ thần kinh. Ăn ít nhất 1/4 vốc quả óc chó mỗi ngày để cung cấp cho cơ thể những khoáng chất cần thiết. 2. Chanh tây Chanh tây có lẽ là thức ăn tốt nhất nếu bạn thiếu vitamin C. Các flavonoid của chanh giúp làm giảm sự phát triển của các tế bào ung thư và ngăn ngừa một số bệnh khác như cúm. 3. Súp lơ xanh Súp lơ xanh là nguồn vitamin K tuyệt vời, giúp xây dựng bộ xương chắc khỏe và hỗ trợ hệ miễn dịch chống lại bệnh tật. Hãy đảm bảo rằng bạn nấu súp lơ xanh đúng cách. 4. Đậu đỗ Đậu đỗ là nguồn protein thực vật lành mạnh, là cách dễ nhất để xây dựng cơ thể. Đậu đỗ có chất xơ giúp tiêu hóa các loại thực phẩm khác và không phải là nguồn chất béo xấu. 5. Sôcôla đen Đừng ăn sôcôla sữa có nhân nho khô và các loại hạt bên trong. Ăn sô-cô-la đen nguyên chất và giữ lành mạnh bằng các flavonoid cacao và các axit thường thiếu trong cơ thể. 6. Cà chua Các loại cà chua khác nhau là thứ tuyệt vời để giúp chống lại các tế bào ung thư. Chúng cũng cung cấp cho cơ thể các thành phần cần thiết để làm máu thêm phong phú. Mỗi người nên ăn ít nhất 1 quả cà chua lớn mỗi tuần. 7. Cá hồi Nếu không phải là người ăn chay, hãy đảm bảo có cá hồi giàu protein trong chế độ ăn. Cá hồi cũng cung cấp những loại chất béo lành mạnh mà không thể tìm thấy ở bất cứ nơi nào khác. 8. Quả bơ Trong số tất cả các loại trái cây, quả bơ có vẻ là lựa chọn lành mạnh nhất. Chúng giàu vitamin và các nguyên tố vi lượng giữ cho bạn khỏe mạnh. Quả bơ đã được chứng minh là làm giảm nguy cơ đau tim. 9. Tỏi Nếu không ăn tỏi tươi, thì bạn luôn có nguy cơ. Tỏi giúp tiêu diệt các vi sinh vật có hại và giúp thanh lọc cơ thể với tất cả các chất trợ giúp. Nó cũng cải thiện hệ miễn dịch. 10. Quả mọng Tất cả các loại quả mọng tươi đều rất tốt. Tốt nhất là ăn chúng đúng mùa, nhưng quả mọng đông lạnh cũng là thư thay thế tốt nhất. Tuy nhiên, khi trái cây được nấu chín và đóng hộp nó sẽ mất gần như tất cả những đặc tính tốt của nó. 11. Rau bina Hệ miễn dịch, mắt và sức khỏe của phụ nữ. Lutein đóng một vai trò quan trọng trong sự rụng trứng và khả năng có thai. 12. Dầu ô liu Trong số tất cả các loại dầu khác nhau, dầu ô liu chứa đầy chất béo, axit và flavonoid lành mạnh. Nó giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, và xây dựng các mạch máu vững chắc và đàn hồi. Hãy đảm bảo đưa dầu ô liu vào chế độ ăn uống hàng ngày. 13. Sữa chua Nên uống sữa tươi mỗi ngày. Nhưng sữa chua rất tốt cho tất cả mọi người. Nó giúp tạo ra và duy trì hệ vi sinh vật và hỗ trợ tiêu hóa hoàn toàn thức ăn mà bạn ăn. 14. Trứng Lòng trắng trứng giàu protein. Lòng đỏ trứng từng được cho là không tốt với sức khỏe. Tuy nhiên, các nghiên cứu gần đây cho thấy ăn lòng đỏ và lòng trắng trứng cùng nhau sẽ tốt hơn nhiều so với chỉ ăn lòng trắng. 15. Trái cây sấy khô Lựa chọn này đặc biệt hữu ích vào mùa đông khi không có trái cây tươi. Trái cây sấy khô giữ lại rất nhiều vi chất dinh dưỡng và vitamin. TRái cây khô cũng giúp tăng cường miễn dịch trong những tháng lạnh giá trong năm. Cẩm Tú Theo WJ