Trước thực trạng quá tải của các bệnh viện công lập, xã hội hóa y tế là một trong các chủ trương của Nhà nước giúp người dân tiếp cận được các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tối ưu cũng như thụ hưởng các dịch vụ kỹ thuật cao.Ra đời trong bối cảnh ấy, trải qua 16 năm thành lập và phát triển, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng (BVHMĐN) ngày hôm nay là minh chứng cho chủ trương đúng đắn của của lãnh đạo thành phố, cũng như sự đầu tư đồng bộ của Ban lãnh đạo BVHMĐN và Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ trong việc chăm sóc sức khỏe chất lượng cao cho người dân miền Trung. Tiên phong về dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao Hình thành trong giai đoạn Đà Nẵng đang trên đà phát triển về cơ sở hạ tầng và chỉnh trang đô thị, BVHMĐN đã đặt nền móng về cơ sở y tế tư nhân cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe hướng đến sự hài lòng của người bệnh và đã từng bước đánh dấu sự chuyển mình tại thành phố đô thị loại 1 này. Chắc hẳn người dân Đà Nẵng từ những năm 2002 đã biết đến BVHMĐN như một "ngôi nhà chung tươi xanh" với không gian và tiện ích cơ sở vật chất hiện đại, nằm trên tuyến đường chính kết nối với sân bay quốc tế Đà Nẵng. Với vị trí thuận lợi, cũng như sự đầu tư bài bản, BVHMĐN đã góp phần không nhỏ trong việc giảm tải cho các đơn vị y tế công lập. Thấu hiểu những trăn trở và lo lắng của người bệnh và thân nhân về nỗi sợ mang tên “Bệnh viện” – sợ giường bệnh, phòng bệnh không thoải mái, sạch sẽ; sợ không khí ám mùi thuốc men; sợ bác sĩ cư xử gay gắt khó chịu, …; hệ thống các BV tư nhân ra đời như BVHMĐN đã giải tỏa phần nào những ám ảnh thường trực ấy. Bởi chỉ khi đặt bản thân vào vị trí của người bệnh, đồng cảm cùng với những nỗi đau của người bệnh thì mới có thể phục vụ người bệnh một cách tốt nhất. Do đó, từ việc bố trí các nhân viên Chăm sóc khách hàng HMĐN hướng dẫn tại mỗi vị trí, bố trí khu vực trả kết quả tập trung, bố trí hệ thống nước uống nóng lạnh, dịch vụ vệ sinh 24/24, …đều nhằm mang lại tối đa sự tiện ích và hài lòng cho người bệnh. Chất lượng chuyên môn song hành cùng chất lượng dịch vụ Với lợi thế là thành viên của Tập đoàn Y Khoa Hoàn Mỹ - Tập đoàn Y tế lớn nhất Việt Nam gồm 20 Bệnh viện/Phòng khám trải dài từ Bắc vào Nam, cùng với sự đầu tư đồng bộ của Tập đoàn Clemont (Singapore) đã cho phép BVHMĐN có cơ hội và điều kiện đào tạo liên tục đội ngũ y bác sĩ cũng như ứng dụng những công nghệ mới vào công tác khám và điều trị bệnh. Là một trong những bệnh viện tiên phong triển khai phương pháp phẫu thuật Nội soi từ năm 2002, triển khai Khu chụp kỹ thuật số xóa nền (DSA) trong đó có can thiệp mạch vành, can thiệp bẩm sinh vào năm 2004; và là Bệnh viện thứ 2 sau BV TW Huế tại Khu vực miền Trung thực hiện phẫu thuật tim hở vào năm 2006; BVHMĐN đã đánh dấu được những bước tiến lớn về công tác chuyên môn trong các chuyên khoa mũi nhọn như tim mạch, sản phụ khoa, ngoại chấn thương chỉnh hình thần kinh, ngoại tiêu hóa. Không ngừng nỗ lực trong hành trình chăm sóc vì sức khỏe cộng đồng 16 năm cùng người dân miền Trung trên chặng đường chăm sóc sức khỏe, BVHMĐN đã gặt hái nhiều thành tích đáng khích lệ, điển hình như: Thương hiệu uy tín vì sức khỏe, Thương hiệu vì sức khỏe cộng đồng, ….và vinh dự nhận được Huy chương Lao động hạng ba do Chủ tịch nước trao tặng đã minh chứng cho sự phát triển không ngừng của BVHMĐN trong công tác đầu tư, cải thiện trang thiết bị, cơ sở vật chất. Chăm sóc sức khỏe nên là môn thể thao đồng đội để mỗi bác sĩ, điều dưỡng chính là những vận động viên cùng thi đấu hoàn thành mục tiêu chung chăm sóc sức khỏe cho người bệnh, thành công không từ việc tỏa sáng của mỗi cá nhân mà đó là kết quả của nguyên một ekip, một tập thể. Ví như một ca bệnh mổ tim khó sẽ không thể thành công chỉ từ một bác sĩ phẫu thuật giỏi, mà là sự đóng góp rất lớn, kinh nghiệm dày dạn của ekip gây mê hồi sức. Không tự mãn với những gì đã đạt được, các cá nhân, tập thể luôn không ngừng cải thiện đổi mới để đem lại dịch vụ y tế tốt nhất cho người bệnh với nhiều dự án cải tiến, trau dồi trình độ chuyên môn, đổi mới quy trình nhằm đáp ứng dịch vụ y tế tốt hơn. Gần đây nhất tháng 8/2017, BVHMĐN đã vinh dự nhận Giải xuất sắc do HMA (Hội nghị Quản lý Bệnh viện Châu Á) trao tặng với dự án Giảm chi phí vật tư y tế tiêu hao và thành tích xếp hạng 2 về Đánh giá chất lượng bệnh viện trong toàn ngành, sau bệnh viện Phụ sản nhi Đà Nẵng (theo kết quả kiểm tra năm 2017 của Sở y tế TP Đà Nẵng). Và tháng 09/2018, hệ thống tòa nhà mới Block C đi vào hoạt động sẽ góp phần mở rộng quy mô phục vụ nhiều hơn nữa (12 tầng với 45 phòng chức năng, 42 phòng khám bệnh , 08 phòng khám quốc tế cùng 108 giường bệnh, nâng tổng số giường phục vụ là 371). Sự nâng cấp này sẽ luôn minh chứng cho việc liên tục chuyển mình của BVHMĐN nhằm đáp ứng nhu cầu y tế ngày càng cao của người dân