Dân trí Đang đánh bắt cá thì sóng to, gió lớn ập tới khiến 2 ngư dân gặp nạn. Ngay sau khi nhận lệnh chiếc trực thăng đã đưa bác sĩ ra ứng cứu, chuyển bệnh về đất liền.Ngày 17/9, thông tin từ Bệnh viện Quân Y 175, TPHCM cho hay, các bác sĩ thuộc tổ cấp cứu đường không của bệnh viện vừa thực hiện thành công nhiệm vụ ứng cứu cho 2 ngư dân gặp nạn trên biển. Bệnh nhân được trực thăng đưa từ đảo vào đất liền cấp cứu Theo đó, vào lúc 19h ngày 16/9, sau khi nhận lệnh có 2 ngư dân trong lúc đánh bắt cá gặp tai nạn lao động tại đảo Phan Vinh thuộc quần đảo Trường Sa, tổ cấp cứu đã di chuyển xuống Vũng Tàu sẵn sàng làm nhiệm vụ. Đúng 3 giờ sáng ngày 17/9, chiếc trực thăng cất cánh, đến 6 giờ cùng ngày nhóm bác sĩ đáp xuống đảo. Tại đây, 2 nạn nhân là Nguyễn Ngọc Ngãi (SN: 1978) và Bùi Văn Đô (SN: 1994) cùng ngụ tại Bình Đông, Bình Sơn, Quảng Ngãi đang cần được chăm sóc y tế. Trong đó, bệnh nhân Ngãi bị hôn mê, bệnh nhân Đô nhẹ hơn, còn tỉnh táo. Ngay lập tức các bác sĩ tiến hành hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân và đưa về đất liền. Tại Bệnh viện Quân Y 175, qua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ xác định bệnh nhân Ngãi bị đa chấn thương gồm: chấn thương hàm mặt, gãy xương gò má trái, chấn thương sọ não, vỡ nền sọ trước, gãy xương thái dương trái, máu tụ dưới màng cứng, dập não, xuất huyết và phù não lan tỏa 2 bán cầu. Ngay sau hội chẩn, các bác sĩ đã tiến hành mổ cấp cứu cho người bệnh. Vân Sơn