Dân trí Gan phải đảm nhiệm rất nhiều công việc để phục vụ cho sức khỏe. Là một trong những cơ quan lớn nhất của cơ thể, nó chịu trách nhiệm về các chức năng trao đổi chất như chuyển đổi chất dinh dưỡng từ chế độ ăn để cơ thể có thể sử dụng và đảm bảo các chất cặn bã được đào thải trước khi chúng gây hại. Tuy nhiên, khi gan gặp rắc rối, nó sẽ phát đi những tín hiệu cảnh báo.1. Ngứa nhiều Viêm đường mật tiên phát - một bệnh mạn tính phá hủy các ống dẫn mật trong gan - thường không có những triệu chứng nổi bật, nhưng một dấu hiệu sớm hay gặp là ngứa. Ngứa có thể chỉ do da bạn bị khô, nhưng nếu ngứa trở nên quá thường xuyên thì có thể nên đi khám – nhất là vì ngứa cũng là một dấu hiệu của xơ gan. 2. Vàng da vàng mắt Lòng trắng mắt, hoặc da, bắt đầu chuyển sang màu vàng là dấu hiệu cực kỳ đáng sợ, nhưng nó có một nguyên nhân chắc chắn: mức bilirubin tăng cao trong cơ thể. Bilirubin là một sắc tố màu vàng do gan tiết ra. Vagnf da vàng mắt có thể do nhiều vấn đề về gan khác nhau, từ xơ gan đến viêm gan B. 3. Tăng cân nhiều Nếu bạn đột nhiên tăng cân mà không vì lý do gì cả, thì gan có thể là thủ phạm. Đó có thể là dấu hiệu của xơ gan, một căn bệnh diễn biến từ từ và mô gan dần bị thay thế bằng mô sẹo, ngăn dòng máu chảy qua gan và ngăn cản cơ quan này hoạt động bình thường. 4. Sụt cân Trong khi tăng cân đột ngột có thể là một dấu hiệu cảnh báo từ gan, thì sụt cân cũng có thể là một triệu chứng. Sụt cân không chỉ là dấu hiệu của xơ gan - mà còn là dấu hiệu báo động của viêm gan C, một nhiễm vi-rút dẫn đến viêm gan... 5. Lòng bàn tay đỏ Một dấu hiệu báo động nữa là lòng bàn tay đột nhiên có màu đỏ không rõ lý do. Đây có thể là do bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu, một tình trạng xảy ra khi có quá nhiều mỡ tích tụ trong các tế bào gan ở những người hầu như không uống rượu - hoặc kiêng rượu hoàn toàn. 6. Giấc ngủ rối loạn Có rất nhiều điều ảnh hưởng đến giấc ngủ, nhưng một nghiên cứu năm 2012 được công bố trên tờ Egyptian Journal of Chest Diseases and Tuberculosis thấy rằng một trong những thủ phạm có thể là xơ gan, khiến bạn khó có giấc ngủ ngon ban đêm – ngay cả khi bạn coi giấc ngủ là một trong những việc phải làm. 7. Trí nhớ giảm sút Quên nơi cất chìa khóa xe là một chuyện, nhưng nếu trí nhớ của bạn bị giảm sút nhiều trong thời gian gần đây, thì có thể có một lý do. Khi gan bị suy, nó không thể loại bỏ các chất độc ra khỏi máu và dẫn đến việc chúng tích tụ trong não - hay còn gọi là bệnh não gan. Một trong những hậu quả là trí nhớ bị giảm sút. 8. Luôn mệt mỏi Bạn luôn cảm thấy thực sự mệt mỏi, bất kể đang làm gì? Bệnh gan có thể là nguyên nhân. Một triệu chứng cực kỳ phổ biến là suy nhược mãn tính, theo một nghiên cứu năm 2006 được công bố trên tạp chí Gastroenterology and Hepatology của Canada, có thể xảy ra do những thay đổi dẫn truyền thần kinh trong não. 9. Mất cảm giác ngon miệng Bạn đã từng rất ham ăn, và bây giờ không lúc nào cảm thấy đói? Một triệu chứng phổ biến khác của bệnh gan là chán ăn, khiến cho cơn đói không tồn tại khiến bạn trở nên mệt mỏi. 10. Vú to ở nam giới Một trong những dấu hiệu cảnh báo gây sốc nhất của bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu là tình trạng vú to ở nam giới. Đó là một hiện tượng rất khó hiểu, nhưng có một cách lý giải: người ta cho rằng sự tăng trưởng quá mức của mô vú – hay gynecomastia - xảy ra do sự mất cân bằng của nội tiết tố estrogen và testosterone. 11. Thay đổi tính cách Trải nghiệm những thay đổi về tính cách có thể đáng sợ - và đôi khi người khác sẽ nhận ra điều đó trước bạn. Cũng giống như cách bệnh não gan gây giảm sút trí nhớ, tất cả những độc tố tích tụ trong não cũng có thể làm giảm chức năng tâm thần, khiến bạn không còn là chính mình. 12. Dễ bầm tím Khi có tuổi, cơ thể có thể bắt đầu dễ bầm tím hơn do da trở nên mỏng hơn. Tuy nhiên, nếu thực sự không có giải thích nào về lý do tại sao có nhiều vết bầm tím xuất hiện trên cơ thể, thì có nghĩa là bạn nên nghĩ đến bệnh gan. 13. Sưng chân và mắt cá chân Bệnh gan có thể gây ra bởi mọi thứ từ việc sử dụng bia rượu đến béo phì, và một dấu hiệu cảnh báo phổ biến là tình trạng sưng ở chân và mắt cá chân. Nếu bạn bị phù và không rõ tại sao, thì đi khám bác sĩ là việc làm cần thiết để đảm bảo không có gì nghiêm trọng xảy ra. 14. Cảm thấy lú lẫn Thật không may, bệnh não gan do suy gan cũng có thể gây nhiễu loạn khả năng hiểu mọi thứ của bạn. Điều này có thể khiến bạn cảm thấy bối rối về những điều bình thường không làm bạn bối rối. 15. Đau khắp người Bạn không làm việc nhiều hơn bình thường, vậy điều gì khiến bạn bị đau khắp người? Một lý do có thể là viêm mật đường mật tiên phát, ngoài gây ngứa da còn có thể dẫn đến đau xương, cơ hoặc khớp. 16. Chướng bụng Nếu chướng bụng không phải là do bữa ăn khó tiêu, thì đó có thể là do sự tích tụ dịch ở bụng, được gọi là cổ trướng. Vì chướng bụng là một dấu hiệu cảnh báo của bệnh gan, bạn nên đặt hẹn với bác sĩ. 17. Nước tiểu sẫm màu Nước tiểu sẫm màu là một dấu hiệu của bệnh gan. Trong khi bilirubin là thủ phạm gây vàng da vàng mắt, thì chất này cũng có thể làm thay đổi màu sắc nước tiểu do nó được bài xuất qua thận. 18. Không thể tập trung Bất kỳ ai cũng có thể gặp vấn đề với sự tập trung. Đôi khi bộ não không muốn làm việc. Tuy nhiên, nếu bạn thường xuyên cảm thấy mình gặp khó khăn trong việc tập trung, thì đó cũng có thể là do gan đang gửi đến bạn một dấu hiệu cảnh báo rằng nó đang không hoạt động tốt. 19. Luôn thấy ớn lạnh Bạn luôn thấy ớn lạnh dù đắp bao nhiêu chăn đi nữa? Đó có thể là một dấu hiệu của ứ mật, xảy ra khi dòng chảy của mật bị giảm hoặc ngừng hoàn toàn. 20. Khô mắt hoặc khô miệng Có rất nhiều lý do khác nhau gây khô mắt hoặc khô miệng - từ tuổi tác đến thuốc men - nhưng một thủ phạm có thể nghiêm trọng hơn rất nhiều. Viêm mật đường mật tiên phát được biết là gây ra vấn đề này, nhưng rất may đó là một triệu chứng sớm của bệnh mãn tính. Cẩm Tú Theo Best Life