Dân trí Ung thư, căn bệnh trong đó các tế bào bất thường phân chia vô tội vạ và giết chết mô cơ thể, đang trở thành nguyên nhân tử vong đứng hàng thứ hai chỉ sau bệnh tim. Theo số liệu năm 2013 của CDC, mỗi ngày nước Mỹ có hơn 1.600 người chết vì ung thư.Thiếu canxi Khoáng chất này rất quan trọng không chỉ cho xương khỏe mạnh. Tuy các kết quả nghiên cứu chưa hoàn toàn nhất quán, bằng chứng cho thấy nam giới và phụ nữ có lượng canxi cao nhất thông qua chế độ ăn uống và sử dụng bổ sung đều giảm nguy cơ ung thư so với những người có lượng canxi thấp nhất. Thiếu vitamin D Một số nghiên cứu đã tìm hiểu xem liệu những người có khẩu phần vitamin D cao hơn hoặc nồng độ vitamin D trong máu cao hơn có nguy cơ mắc một số bệnh ung thư cụ thể thấp hơn hay không. Những loại ung thư có sẵn nhiều số liệu trên người nhất là ung thư đại trực tràng, vú, tuyến tiền liệt và ung thư tuyến tụy. Nghiên cứu cho thấy Vitamin D đóng vai trò như một tác nhân chống khối u thông qua điều chỉnh các gen liên quan đến sự lan rộng của các tế bào ung thư. Ăn nhiều thịt nướng cháy Vấn đề là ở chỗ chúng được nấu ở nhiệt độ rất cao. Ăn các loại thịt được nấu chín kỹ hoặc nướng cháy có liên quan với tăng 24% nguy cơ. Nướng hoặc nấu ở nhiệt độ cao dẫn đến sự hình thành các chất nghi gây ung thư ở người gọi là các amin dị vòng (HCA). Theo nghiên cứu, các loại nước xốt chứa các gia vị giàu chất chống ô xy hóa polyphenol có thể ức chế những chất này. Sử dụng thiết bị tắm nắng Khi sử dụng giường tắm nắng và đèn tắm nắng, da của bạn sẽ bị phơi ra trước bức xạ cực tím. Ngay cả với người dưới 35 tuổi, việc sử dụng các thiết bị này sẽ làm nguy cơ phát triển ung thư da tăng 75%; và cứ mỗi buổi tắm đèn nguy cơ sẽ tăng thêm 20%. Ngoài ra, sử dụng những thiết bị này, người ta có xu hướng đẻ lội những vùng cơ thể mà bình thường sẽ không bị tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời. Những khu vực này rất nhạy cảm và dễ bị ung thư da. Không sử dụng kem chống nắng Sai lầm phổ biến nhất mà mọi người mắc phải là nghĩ rằng mình không cần kem chống nắng. Sự thật là bạn không chỉ cần bôi kem chống nắng khi đi tắm biển. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng hầu hết các tổn thương da là hệ quả của việc tình cờ tiếp xúc với ánh nắng mặt trời - khi bạn ở rất nhiều nơi khác ngoài bãi biển và không bôi kem chống nắng. Tia UV xuyên qua các đám mây và cửa sổ và tấn công khi bạn chưa sẵn sàng. Bôi kem chống nắng ít nhất 15 phút trước khi ra ngoài và bôi đủ. Hầu hết người lớn cần một lượng đựng vừa trong lòng bàn tay để bôi hết các vùng da hở. Các bác sĩ khuyên nên bôi kem chống nắng với SPF ít nhất là 30 ít nhất hai giờ một lần. Thức ăn và đồ uống có đường nhân tạo Giảm hàm lượng đường trong các sản phẩm có những mặt trái. Chất ngọt nhân tạo được thêm vào để giữ hương vị, nhưng chúng đã được chứng minh là gây ra nhiều tác hại hơn đường. Splenda là một trong chất tệ hại nhất, vì nó có liên quan đến nhiều loại ung thư khác nhau. Tuy nhiên, cần có thêm nghiên cứu hơn để xác nhận mối liên quan. Các thí nghiệm trên chuột đã chỉ ra rằng Aspartame, hay đường hóa học, có thể gây ra sự phát triển của các tế bào ung thư ở các bộ phận khác nhau hoặc cơ thể. Tác dụng gây ung thư của chất tạo ngọt được tăng lên khi việc tiếp xúc bắt đầu từ trong bụng mẹ. Mắc bệnh truyền nhiễm Viêm gan C hoặc B, HIV, HPV, vi-rút Epstein-Barr (EBV)… Trên khắp thế giới, các bệnh nhiễm trùng có liên quan đến khoảng 15 đến 20% số ca ung thư, theo Hội Ung thư Mỹ. Một số vi-rút và vi khuẩn có thể gây ung thư hoặc ít nhất là làm tăng nguy cơ phát triển ung thư. Chúng phá vỡ các tín hiệu mà bình thường giữ cho tế bào tăng trưởng và tăng sinh trong tầm kiểm soát. Ngoài ra, các bệnh truyền nhiễm làm suy yếu hệ miễn dịch, nghĩa là cơ thể không còn đủ khả năng chống lại các tác nhân gây ung thư. Thừa cân hoặc béo phì Yếu tố nguy cơ lớn nhất gây phát triển ung thư là béo phì, thậm chí còn vượt qua hút thuốc lá. Cụ thể, một tỷ lệ lớn ung thư vú và buồng trứng có liên quan đến béo phì. Ung thư ở người béo phì và thừa cân chiếm 40% số ca ung thư được chẩn đoán ở Mỹ, theo CDC. Ngồi quá nhiều Ngồi trong thời gian dài làm tăng 66% nguy cơ ung thư đại tràng, nội mạc tử cung và có thể là cả ung thư phổi, theo một nghiên cứu xem xét hơn 4 triệu người và 68.936 bệnh nhân ung thư. Nghiên cứu thấy rằng ngay cả ở những người hoạt động thể chất, ngồi cũng tăng nguy cơ, và nguy cơ tăng lên với mỗi hai giờ tăng thêm trong thời gian ngồi. Ngược lại, hoạt động thể chất làm giảm viêm, do đó làm giảm nguy cơ mắc nhiều loại ung thư. Không ăn cá Cá là một siêu thực phẩm khi nói đến việc bảo vệ khỏi một số bệnh ung thư. Ví dụ cụ thể là với ung thư tuyến tiền liệt, năm giới ăn cá hơn 5 lần một tuần có liên quan với giảm 48% nguy cơ tử vong do ung thư tuyến tiền liệt so với những người ăn ít hơn một lần mỗi tuần. Nghiên cứu cho thấy những người ăn chế độ ăn với lượng hải sản vừa phải có nguy cơ mắc ung thư và các bệnh mãn tính khác thấp hơn và sống lâu hơn, theo Viện nghiên cứu ung thư Mỹ. Quá yêu thích đồ ăn béo Liên quan giữa khẩu phần chất béo và nhiều bệnh ung thư phổ biến, như ung thư đại trực tràng, vú, nội mạc tử cung, buồng trứng và tuyến tiền liệt, nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ nhất từ ​​các nghiên cứu tương quan trên người. Ung thư vú ít phổ biến hơn ở những nước mà chế độ ăn điển hình dựa trên thực vật và ít chất béo. Tránh các chất béo trans, thường thấy trong bơ thực vật, bánh cookie, bánh quy giòn, thực phẩm chiên, bánh ngọt và các loại bánh nướng khác. Ăn nhiều thịt chế biến sẵn Cơ quan nghiên cứu ung thư quốc tế (IARC) đã phân loại thịt chế biến sẵn là tác nhân gây ung thư. Và đã phân loại thịt đỏ là chất nghi gây ung thư. Theo Viện Nghiên cứu Ung thư Mỹ, ăn một chiếu bánh mì kẹp xúc xích mỗi ngày sẽ làm tăng 21% nguy cơ ung thư đại trực tràng. Thịt chế biến sẵn và thịt nguội thường có nhiều chất béo, muối và chất bảo quản khác. Đối với thịt đỏ, có bằng chứng tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng, tuyến tụy và tuyến tiền liệt, theo Hội Ung thư Mỹ. Phơi nhiễm phóng xạ Một số nghiên cứu đã gợi ý rằng có mối liên hệ giữa ung thư vú và phơi nhiễm phóng xạ, bao gồm chụp X quang, chụp CT và chụp PET. Tiếp xúc kéo dài với bức xạ tia cực tím từ mặt trời có thể dẫn đến u ác tính. Mặc dù phóng xạ có thể gây ung thư ở liều cao và tỷ lệ liều cao, số liệu y tế công cộng chưa hoàn toàn khẳng định sự xuất hiện của ung thư sau khi tiếp xúc với liều thấp và tỷ lệ liều thấp. Khẩu phần sữa cao (không canxi) Nghiên cứu cho thấy rằng có thể có mối liên quan giữa khẩu phần sữa và nguy cơ phát triển ung thư buồng trứng và tuyến tiền liệt. Nam giới ăn nhiều thịt đỏ hoặc các sản phẩm từ sữa nhiều chất béo có vẻ có khả năng bị ung thư tuyến tiền liệt cao hơn một chút, theo Hội Ung thư Mỹ. Mức galactose cao, một loại đường được giải phóng khi tiêu hóa lactose trong sữa, đã được thấy là có thể gây tổn hại cho buồng trứng và dẫn đến ung thư buồng trứng. Viêm mạn tính Viêm, thường được mô tả là sưng, nóng, đỏ, đau ở một số vùng nhất định của cơ thể, là một quá trình tự nhiên - là cách hệ miễn dịch bảo vệ bạn khỏi vi-rút và vi khuẩn. Vấn đề là khi sưng vượt khỏi tầm kiểm soát. Nghiên cứu cũng cho thấy rằng viêm đóng vai trò trong béo phì, bệnh tim, tiểu đường và ung thư. Uống estrogen Estrogen, một nhóm các nội tiết tố nữ, được biết là tác nhân gây ung thư ở người, theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ. Ví dụ, liệu pháp hoóc-môn mãn kinh phối hợp có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú. Liệu pháp hoóc-môn mãn kinh estrogen đơn thuần làm tăng nguy cơ ung thư nội mạc tử cung. Phơi nhiễm với một số hóa chất trong môi trường Các hóa chất môi trường có thể có trong không khí, nước, thực phẩm và nơi làm việc có thể làm tăng nguy cơ ung thư. Phơi nhiễm amiăng có liên quan chủ yếu với ung thư phổi, trong khi phơi nhiễm benziđin, một loại hóa chất được tìm thấy trong thuốc nhuộm, có liên quan với ung thư bàng quang. Thực phẩm đóng hộp là một vấn đề vì chất BPA (bisphenol A) trong các lon đựng. Hóa chất được sử dụng trong sản xuất nhựa polycarbonate và nhựa epoxy. Nhưng các nghiên cứu đã liên hệ nó với các vấn đề sức khỏe như bệnh tiểu đường, rối loạn thần kinh, ung thư vú và tuyến tiền liệt. Uống quá nhiều bia rượu Bộ Y tế Mỹ liệt đồ uống có cồn vào danh sách những gây ung thư cho người. Các bệnh ung thư phổ biến nhất liên quan đến uống quá nhiều bia rượu là ung thư đầu và cổ, thực quản, gan, vú, đại tràng và trực tràng. Hút thuốc lá Thủ phạm gây hại nhất là thuốc lá. Khói thuốc lá có chứa nhiều hóa chất có hại cho cả người hút thuốc và người không hút thuốc. Hít thở dù chỉ một chút khói thuốc lá cũng có thể gây hại. Trong số 250 hóa chất độc hại đã biết trong khói thuốc lá, ít nhất 69 chất có thể gây ung thư. Không kiểm tra sức khỏe hàng năm Một số dạng ung thư không thể sàng lọc được; một số phát triển lâu dài trước khi gây đau, những loại khác có thể phát triển rất nhanh; mọi người thường không đi kiểm tra sức khỏe hàng năm vì họ sợ kết quả nghi ngờ hoặc không có bảo hiểm; âm tính giả; và các dấu hiệu cảnh báo không đặc hiệu. Liệu những triệu chứng nghi ngờ có chỉ ra ung thư hay không còn phụ thuộc vào tuổi của bệnh nhân, tiền sử bệnh và gia đình, và thói quen sức khỏe. Kiểm tra định kỳ đã được chứng minh là có hiệu quả trong việc ngăn ngừa bệnh. Cẩm Tú Theo Active Times