Dân trí Đó là con số được đưa ra tại Hội nghị Gan mật Toàn quốc lần thứ 14 do Hội Gan mật Việt Nam tổ chức mới đây.Theo TS Đinh Quý Lan, nguyên Chủ tịch Hội, hiện trên thế giới có 2 tỷ người nhiễm virus viêm gan B, 170 triệu người nhiễm virus viêm gan C. Riêng Việt Nam có khoảng 20 triệu người nhiễm virus viêm gan B và C. Với con số này, Việt Nam là nước có tỷ lệ nhiễm virus viêm gan B, C cao trong khu vực và chịu hậu quả nặng nề do nhiễm virus viêm gan gây nên. Trong số 10% dân số sử dụng rượu bia, có tới khoảng hơn 90% người mắc bệnh gan nhiễm mỡ, xơ gan, dẫn tới ung thư gan. Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, Việt Nam có khoảng 7,8 triệu người mắc viêm gan B mãn tính, hơn 13.000 người xơ gan mất bù, gần 6.000 người ung thư tế bào gan và hơn 6.400 người tử vong do bệnh gan gây nên. Theo TS Lan, người mắc bệnh gan có tỷ lệ tử vong cao, vì người dân còn chủ quan không quan tâm tới sức khỏe của lá gan. Điều này sẽ trở nên đáng nguy hiểm đại dịch viêm gan đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe của con người. Về điều này, BS CKII Đinh Quý Minh, Trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Hữu Nghị cũng cho hay để bảo vệ gan, người dân cần chú trọng việc phòng lây nhiễm virus gây viêm gan, đặc biệt là hai loại virus B và C. Bên cạnh đó, cần chủ động chăm sóc sức khỏe của bộ phận này bằng việc sử dụng các thực phẩm, dược phẩm có lợi cho gan. Hiện, nhiều nước trên thế giới với xu hướng "trở về thiên nhiên" nên việc sử dụng các thuốc từ dược liệu của người dân ngày càng gia tăng. Do đó, BS Minh khuyến nghị người dân nên tìm đến các loại thuốc bảo vệ gan có nguồn gốc từ dược liệu bởi tính an toàn, ít tác dụng phụ và có thể sử dụng dài ngày. “Đối với bệnh gan, trong trường hợp điều trị tấn công và cấp tính, các bác sĩ phải dùng kháng sinh và thuốc tây y, nhưng để duy trì và giữ chức năng gan ổn định, hoạt động tốt, chúng tôi khuyên người dân dùng các thuốc từ dược liệu để làm tăng sức đề kháng cho gan vì thuốc từ dược liệu ít tác dụng phụ hơn. Hiện nay có nhiều loại thuốc hỗ trợ điều trị viêm gan B và C, chẳng hạn Boganic được sử dụng rất phổ biến tại các cơ sở khám chữa bệnh”, bác sĩ Minh cho biết. Ông Nguyễn Huy văn – Phó TGĐ CTCP Traphaco, cho hay Boganic được đánh giá là thuốc bảo vệ gan mật có nguồn gốc dược liệu số 1 Việt Nam hiện nay bởi đây là loại thuốc bổ gan duy nhất tại Việt Nam sử dụng 100% dược liệu sạch Việt Nam đạt chuẩn GACP - WHO (Thực hành tốt trồng trọt và thu hái cây thuốc theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới). Đó là do sự kết hợp tối ưu ba vị thuốc quý gồm Actiso, rau đắng đất, bìm bìm biếc. Ba dược liệu này được khai thác từ vùng trồng Actiso tại Sapa, Bắc Hà (Lào Cai); vùng thu hái Rau đắng đất tại Tây Hòa, Phú Yên và vùng trồng Bìm bìm biếc tại Hòa Bình. Theo ông Văn, với nguồn tài nguyên dược liệu phong phú, Việt Nam có thể tận dụng thời cơ để củng cố, phát huy sức mạnh nền y dược học cổ truyền, nhất là trong bối cảnh các nhà khoa học, nhà sản xuất trên thế giới đang rất quan tâm tìm kiếm các hoạt chất tự nhiên có hoạt tính sinh học cao để làm thuốc chăm sóc sức khỏe con người. Bên cạnh đó, cùng với vốn kinh nghiệm chữa bệnh của cộng đồng, các dân tộc người Việt chính là tiềm năng to lớn để nghiên cứu, chiết xuất các hoạt chất và tạo ra những loại thuốc mới từ dược liệu có hiệu lực chữa bệnh cao, những thực phẩm có chức năng hoàn toàn tự nhiên, tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, để đem lại hiệu quả tối ưu cho người sử dụng, các doanh nghiệp cần chú trọng hàng đầu đến yếu tố “sạch” của nguồn dược liệu, tránh nhiễm tạp chất, lẫn dược liệu khác không đúng hoặc các bộ phận không dùng của cây dược liệu, nấm mốc,… Bởi chúng sẽ gây phản tác dụng cho người sử dụng. Lê Hà