Dân trí Thông tin từ Trung tâm Y tế huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, hiện tại trên địa bàn đã có số 29 người mắc bệnh sốt xuất huyết. Được biết, ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 6/9 ở xã Diễn Ngọc.Công tác phun thuốc diệt muỗi để ngăn ngừa ổ dịch phát triển. Theo thông tin mới nhất, dịch sốt xuất huyết đang có chiều hướng giảm. Trong số 29 người mắc ở xã Diễn Ngọc, có 12 người đã khỏi bệnh, 14 người đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Diễn Châu và 3 người đang điều trị tại nhà. Bác sĩ Cao Đình Minh - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Diễn Châu cho biết: “Từ đầu năm tới nay, toàn huyện có 31 ca mắc sốt xuất huyết. Ngoài 29 ca mắc ở Diễn Ngọc thì có 2 ca ngoại lai (người dân ở Diễn Kỷ và Diễn Trung mang theo bệnh từ Vũng Tàu trở về)”. “Để ngăn chặn dịch sốt xuất huyết, huyện Diễn Châu hiện đang tăng cường công tác giám sát, xử lý môi trường, phun hóa chất diệt muỗi. Trung tâm y tế huyện đã phun 190 lít hóa chất. Dự kiến trong ngày hôm nay sẽ phun hết cho 2 xóm còn lại của xã Diễn Ngọc”, ông Minh cho biết thêm. Được biết, trong năm 2017, Diễn Châu là địa phương đầu tiên bùng phát dịch sốt xuất huyết của tỉnh. Trên địa bàn có tới 3 ổ dịch sốt xuất huyết (2 ổ dịch tại xã Diễn Ngọc và 1 ổ ở xã Diễn Thịnh) với 153 ca mắc. Tới thời điểm này, toàn tỉnh Nghệ An mới chỉ có huyện Diễn Châu xuất hiện sốt xuất huyết. Tuy nhiên, công tác phòng chống dịch không thể chủ quan. Theo bác sĩ Bùi Tiến Dũng - Trưởng khoa Kiểm soát Bệnh Truyền nhiễm, Trung tâm y tế dự phòng tỉnh dự báo: “Năm nay, tình hình dịch sốt xuất huyết tiếp tục diễn biến phức tạp và khó lường. Nguyên nhân là ở Nghệ An, sốt xuất huyết đã là một bệnh nội tại. Thời tiết nắng nóng, mưa nhiều, tạo điều kiện thuận lợi cho muỗi phát triển. Số lượng người di chuyển lớn, nguy cơ đưa mầm bệnh về cao hơn…”. Hiện, bệnh sốt xuất huyết chưa có vắc-xin phòng bệnh và thuốc điều trị đặc hiệu. Để ngăn chặn bệnh sốt xuất huyết tốt nhất thì phải dựa vào sức mạnh của cả cộng đồng dựa trên nguyên tắc “không có muỗi thì không có bệnh”. Biện pháp phòng bệnh chủ yếu và hiệu quả là diệt muỗi, loăng quăng, bọ gậy… . Nguyễn Tú