Dân trí Sau khi ăn nấm, 3 bà cháu ở huyện Vĩnh Thạnh (tỉnh Bình Định) bị hôn mê. Rất may, người nhà kịp thời phát hiện đưa đi bệnh viện cấp cứu.Ngày 26/9, sau gần 2 ngày cấp cứu tích cực và điều trị, bà Đinh Thị Nhiếk (64 tuổi) cùng 2 cháu ngoại là Đặng Thị Hòa Thế (10 tuổi) và Đinh Thị Thoắt (4 tuổi, cùng ở thôn Suối Đá, xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Thạnh, tỉnh Bình Định) đang dần hồi phục sức khỏe. Ăn phải nấm lạ, 3 bà cháu nhập viện. Theo thông tin từ người nhà nạn nhân, sáng 24/9, chị Đinh Thị Dứa (ngụ ở thôn Suối Đá, xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Thạnh) đi làm rẫy cách nhà khoảng 1 km, thấy nấm lạ rồi hái khoảng 100 gram đem về nấu cháo nấm ăn bữa tối. Sau đó, chị Dứa cùng chồng sang nhà hàng xóm chơi. Ở nhà, bà Nhiếk cùng 2 cháu ngoại đem nồi cháo ra ăn. Ăn tối xong, khoảng 19h cùng ngày (24/9), 3 bà cháu đi ngủ. Đến 20h40’, vợ chồng chị Dứa về nhà thì thấy 3 bà cháu nằm hôn mê trên sàn nhà. Ngay lập tức, 3 bà cháu được đưa xuống Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Thạnh điều trị. Tuy nhiên, đến 0h ngày 25/9, 3 bệnh nhân được chuyển tuyến đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định điều trị. 2 cháu bé đã tỉnh táo. Theo các bác sĩ, 2 người cháu nhập viện trong tình trạng hôn mê, được điều trị ở khoa Nhi. Riêng bà Nhiếk có dấu hiệu chóng mặt, buồn nôn, người trong trạng thái lơ mơ được điều trị ở khoa Nội tổng hợp. Đến 15h ngày 25/9, sau nhiều giờ điều trị tích cực, tất cả các bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ăn uống, đi lại bình thường. Theo bác sĩ Phan Văn Dũng - Trưởng khoa Nhi Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định cho biết do các bệnh nhân bị ngộ độc nấm, có chất ảnh hưởng đến thần kinh, có khả năng sẽ bộc phát nên hiện vẫn đang được tiếp tục theo dõi. Doãn Công