Dân trí Ba chị em ở Sóc Trăng đốt rác gây cháy nhà, bé gái 20 tháng tuổi không chạy kịp ra ngoài nên bị bỏng đến 90%.Sáng ngày 31/8, tin từ Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng cho biết, bệnh viện đang tiếp tục theo dõi đặc biệt tình trạng sức khỏe của bé gái Lý Tố Uyên (SN 2016, ngụ tại ấp Giồng Chùa B, xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng). Cháu Uyên đang được điều trị tại bệnh viện. Trước đó, cháu Lý Tố Uyên được gia đình đưa vào bệnh viện trưa ngày 30/8. Qua kiểm tra, cháu bị bỏng khoảng 90% da toàn thân, trong đó bỏng độ 2-3 chiếm tỷ lệ cao. Bé đang được thở máy, dịch truyền và thuốc trợ tim mạch. Theo gia đình, trưa ngày 30/8, 3 chị em cháu Uyên đốt rác và lá chuối khô ở bên ngoài nên cháy lan sang nhà sau. Khi lửa bốc lên, 2 đứa lớn (10 tuổi và 5 tuổi) chạy kịp ra ngoài, còn cháu Uyên không chạy kịp nên bị bỏng. Ông Ngô Phấn Khởi- Phó Chủ tịch UBND xã An Hiệp cho biết, gia đình cháu Uyên thuộc diện khó khăn nên chính quyền địa phương cũng đang vận động hỗ trợ để điều trị cho cháu. Bạch Dương