Dân trí Các dấu hiệu ung thư tuyến tiền liệt có thể giúp bạn phát hiện bệnh sớm, khi vẫn còn chữa được. Ung thư tuyến tiền liệt là dạng ung thư phổ biến thứ ba ở Mỹ, với hơn 160.000 nam giới được chẩn đoán mỗi năm.Tin tốt là bệnh khá dễ chữa khỏi: Hơn 98% người có chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt sống thêm được từ năm năm trở lên. Nhưng tỷ lệ này giảm xuống với những trường hợp được chẩn đoán ở giai đoạn muộn: Một khi ung thư đã di căn đến các cơ quan ở xa, tỷ lệ sống thêm 5 năm chỉ là 30%. Đó là lý do tại sao tầm soát lại có lợi. Trong khi các khuyến nghị về tầm soát PSA vẫn còn gây tranh cãi, một nghiên cứu vừa được công bố vào tháng Chín dường như ủng hộ việc xét nghiêm cho những người lớn tuổi hơn. Trong thực tế, nam giới nên xem xét bắt đầu xét nghiệm PSA phát hiện ung thư tuyến tiền liệt từ 56 tuổi và tiếp tục đến 69 tuổi, và sớm hơn nếu có tiền sử gia đình mắc ung thư tuyến tiền liệt. Ung thư tuyến tiền liệt hầu như không có triệu chứng ở giai đoạn đầu, đó là một trong những lợi ích của xét nghiệm sàng lọc. Thông thường, vào thời điểm có triệu chứng, bệnh có thể đã muộn hơn một chút. Nhưng dưới đây là những triệu chứng có thể báo hiệu ung thư tuyến tiền liệt. Thay đổi tiểu tiện Tuyến tiền liệt nằm ngay dưới bàng quang và niệu đạo. Khi đi tiểu, bàng quang đẩy chất chứa bên trong đi qua tuyến tiền liệt vào niệu đạo để rồi ra ngoài. Khi có tuổi, tuyến tiền liệt sẽ to lên – thường gọi là u xơ tuyến tiền liệt, và thường gây ra thay đổi về tiểu tiện. Nhưng một khối u phát triển trong tuyến tiền liệt cũng có thể gây ra vấn đề tương tự. Những vấn đề về tiểu tiện bao gồm dòng nước tiểu chậm, tăng số lần đi tiểu, mót tiểu hơn, và cảm giác bàng quang không hết hoàn toàn, nghĩa là bạn sẽ cảm thấy muốn đi tiểu ngay sau khi vừa mới đi. Có máu trong tinh dịch hoặc nước tiểu Nhìn thấy máu khi đi tiểu hoặc khi bạn xuất tinh là không bình thường, và cần được kiểm tra bất cứ khi nào xảy ra. Đây có thể là triệu chứng của ung thư tuyến tiền liệt, hoặc đến từ một nguyên nhân khác như nhiễm trùng hoặc viêm. Dù là gì đi nữa, hãy đi khám bác sĩ. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng không xuất tinh hiếm khi là dấu hiệu của ung thư tuyến tiền liệt. Đó là nhiều khả năng là một vấn đề với tắc ống dẫn tinh, hoặc đó có thể là tác dụng phụ của thuốc điều trị u xơ tuyến tiền liệt - tình trạng tuyến tiền liệt to lên không phải là ung thư. Đau và cứng vùng thắt lưng Nếu ung thư tuyến tiền liệt lan ra ngoài tuyến, nó thường ảnh hưởng đến các mô và xương gần đó, bao gồm vùng thắt lưng và cột sống. Nó có thể đè lên các dây thần kinh tủy sống, gây đau hoặc tê, và gây cứng cơ, tùy thuộc vào vị trí của tế bào ung thư. Tuy nhiên, chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt như một hệ quả của đau lưng là rất hiếm, mặc dù vẫn có khả năng. Khi nào thì đi khám bác sĩ? Hãy nhớ rằng ba dấu hiệu tiềm tàng của ung thư tuyến tiền liệt có thể bắt nguồn từ vô số các vấn đề nhỏ hơn nhiều. Vì vậy, nếu thấy những dấu hiệu này, hãy đi gặp bác sĩ, nhưng đừng vội vã tưởng tượng ra bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Hãy hỏi ý kiến bác sĩ về xét nghiệm PSA, đặc biệt nếu bạn đang ở độ tuổi 50 hoặc có nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt cao hơn. Cẩm Tú Theo Men’s Health