Dân trí Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa ra quyết định thu hồi trên toàn 3 loại mỹ phẩm Sữa rửa mặt Ngọc trai sáng hồng, kem dưỡng ẩm - dưỡng trắng da và một loại collagen vì không đạt chất lượng.Theo đó, sản phẩm Sữa rửa mặt Ngọc trai sáng hồng Duy Đặng số lô 02 ngày sản xuất 1/9/2017, hạn dùng 1/9/2020 do Công ty TNHH Cometic Collagen Việt Nam sản xuất, Công ty TNHH MTV mỹ phẩm Duy Đặng phân phối buộc đình chỉ lưu hành và thu hồi, dựa  trên kết quả kiểm nghiệm mẫu sản phẩm không đạt chất lượng. Mẫu sản phẩm nêu trên do Trung tâm Kiểm nghiệm Vĩnh phúc lấy tại Cơ sở mỹ phẩm Bảo Khánh (TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) để kiểm tra chất lượng và phát hiện sản phẩm không đáp ứng được giới hạn vi sinh vật trong mỹ phẩm. Cục Quản lý Dược yêu cầu hai công ty này sẽ phải tiến hành thông báo và thu hồi lô sản phẩm nói trên và báo cáo Cục Quản lý Dược trước ngày 21/9. Cục Quản lý Dược cũng ra quyết định đình chỉ  lưu hành và thu hồi sản phẩm mỹ phẩm Kem giữ ẩm - Dưỡng trắng da Oly của Công ty TNHH MTV SX&TM Mai Khang có địa chỉ tại số 44/3 đường số 9, khu phố 5, P Linh Xuân, Q Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh. Kết quả kiểm nghiệm mẫu sản phẩm Kem giữ ẩm - Dưỡng trắng da Oly HT số lô 006, ngày sản xuất 29/8/2016, hạn dùng 3 năm kể từ ngày sản xuất, do Công ty TNHH MTV SX&TM Mai Khang sản xuất cho thấy không đáp ứng được yêu cầu về giới hạn các chất bảo quản Methyl 4 - hydroxybenzoat và propyl 4- hydroxebenzoat trong mỹ phẩm. Sản phẩm Dầu gội sả hoa hồng TMDL của Công ty TNHH thương mại dịch vụ Tinh Hoa cũng buộc phải đình chỉ lưu hành và thu hồi.  Kết quả kiểm nghiệm mẫu sản phẩm Dầu gội sả hoa hồng TMDL ngày sản xuất tháng 07/2018, hạn dùng 07/2020 do Thanh tra Sở Y tế Hà Nội lấy tại công ty này chi nhánh ở Hà Nội kiểm tra chất lượng phát hiện không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật trong mỹ phẩm. Cục Quản lý Dược yêu cầu công ty trên cần báo cáo kết quả thu hồi về cục trước ngày 21/9. Tú Anh