Là phụ nữ chắc chắn nàng nào cũng muốn da khỏe dáng xinh để diện đồ lung linh xuống phố đúng không nào? Vậy hãy cùng Vinamilk thuộc lòng 3 tips cơ bản sau nhé.Bữa sáng đầy đủ các chất dinh dưỡng là vô cùng quan trọng Chúng ta đã từng nghe câu nói: "Hãy ăn bữa sáng như một nữ hoàng, ăn trưa như công chúa và ăn tối như một người ăn mày". Giờ đây, một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng đã ca ngợi nó như một câu thần chú không những giúp giảm cân thành công mà còn mang lại lợi ích sức khỏe tuyệt vời: "Kết quả nghiên cứu của chúng tôi cho thấy ở những người trưởng thành tương đối khỏe mạnh, không ăn vặt, ăn sáng như một bữa ăn chính thịnh soạn là phương pháp hiệu quả để mang lại thân hình lý tưởng và ngăn ngừa tình trạng tăng cân lâu dài". Vào buổi sáng, bạn nên ăn thức ăn dễ tiêu hóa như trứng, sữa tươi Vinamilk, rau quả tươi, nước hoa quả… Hoặc bạn có thể ăn rau bina với trứng, làm một cốc sinh tố rau xanh mỗi sáng để cơ thể dồi dào năng lượng hơn. Bên cạnh đó, bạn cũng cần lưu ý thời gian ăn sáng vào lúc 6h30 – 7h00 là hợp lý nhất. Từ ngày 20/10 – 30/10, Vinamilk có chương trình khuyến mãi cho dòng sữa tươi tiệt trùng Vinamilk các loại – được bổ sung vitamin A, D3 và Canxi giúp nàng có một hệ xương thật chắc khỏe. Cuối tháng 10 này, các loại sữa tươi tiệt trùng Vinamilk cũng có ưu đãi lên đến 10%. Còn chần chờ gì mà không đặt mua ngay để mùa lễ hội cuối năm nàng thật lung linh, xuống phố thật tự tin thôi! Một tuần nên đắp mặt nạ 2-3 lần để cho làn da của nàng luôn căng tràn sức sống Trong cuộc sống tất bật hàng ngày, không phải lúc nào chúng ta cũng có đủ thời gian để đi chăm sóc mặt ở Spa, nhưng việc thư giãn với mặt nạ chỉ trong vòng 20 – 30 phút là hoàn toàn có thể. Chỉ cần rửa mặt thật sạch, đắp mặt nạ lên (có thể là mặt nạ tự làm hoặc mua ở ngoài tiệm), nhắm mắt lại và nằm yên chừng 15 – 30 phút trong tiếng nhạc dịu nhẹ hay trong sự yên tình hoàn toàn. Liệu trình chăm sóc da này không chỉ giúp làn da được dưỡng ẩm và cung cấp khoáng, mà cả cơ thể sau một ngày làm việc đầy căng thẳng của bạn cũng sẽ được thư giãn và đươc nạp lại năng lượng đó. Nhân ngày này, Vinamilk tung ra chương trình ưu đãi đến 12% cho các dòng sữa chua, nhất là dòng sữa chua không đường của Vinamilk để các nàng có thể tha hồ tự tạo ra loại mặt nạ sữa chua tự nhiên cùng với các loại rau quả, mặt ong, trứng,… phù hợp với làn da của mình. Các chị em hãy nhanh chóng rinh sữa chua Vinamilk về để tiện chăm sóc cho làn da, thế là nàng tha hồ tự tin xuống phố mỗi ngày nhé! Lưu ý hạn chế lượng caffeine nạp vào cơ thể Nhiều chị em thường sử dụng quá nhiều lượng caffein thông qua việc uống trà hay cà phê mỗi ngày. Điều này có thể dẫn đến những tác động bất lợi lên cơ thể, dẫn đến mất nước. Chưa hết, lương y Bùi Hồng Minh khẳng định, điều này còn có thể khiến bạn bị mất ngủ, gây ra nhiều vấn đề khác về sức khỏe và thậm chí hình thành lối sống tiêu cực. Thay vào việc sử dụng đồ uống caffeine quá nhiều, bạn có thể hỏi bác sĩ liều lượng caffeine phù hợp cho cơ thể, uống nhiều nước lọc và nước uống từ trái cây, rau xanh, sữa đậu nành,.. để duy trì lối sống lành mạnh, giúp da đẹp, dáng thon. Bên cạnh đó, các chị em hãy thường xuyên dùng sữa chua Vinamilk Nếp Cẩm mới, sản phẩm chứa hạt nếp cẩm ngọt dẻo với hương vị thơm nồng, quyện cùng sữa chua sánh mịn, vừa giàu dinh dưỡng, lại ngon khó cưỡng luôn! Tháng 10 này, sữa đậu nành hạt Óc chó của Vinamilk và cả sữa chua Vinamilk Nếp Cẩm đều đang có ưu đãi lên đến 10%. Còn chần chờ gì mà không đặt mua ngay thôi! Để đón mùa lễ cuối năm thật trọn vẹn, các nàng hãy nhớ chăm da và dáng theo 03 tips trên nhé! Bên cạnh đó, để mừng ngày Phụ Nữ Việt Nam 20/10, Vinamilk còn có hàng loạt các chương trình khuyến mãi vô cùng hấp dẫn. Đặc biệt, nhà mình sẽ được tặng ngay 1 hộp Sữa đặc Ông Thọ chữ xanh 380g với hoá đơn từ 300,000đ khi mua hàng trên trang thương mại điện tử Giấc Mơ Sữa Việt. Nhanh tay đặt mua để nhận được tặng phẩm từ Vinamilk!