Dân trí Đau lưng là vấn đề rất hay gặp có thể xảy ra với bất kỳ ai ở bất kỳ độ tuổi nào. Tuy có thể là hậu quả của chấn thương, song đa phần các trường hợp đau lưng là kết quả của những thói quen hàng ngày âm thầm gây hại cho lưng. Dưới đây là bốn bí quyết để giảm đau lưng được wj ủng hộ của các chuyên gia.Thay túi đeo vai bằng ba lô để phân đều gánh nặng trọng lượng lên cả hai vai thay vì một vai. 1. Chăm vận động cơ bắp hơn Đau lưng thường là do tư thế, đặc biệt là nếu chúng ta dành nhiều thời gian để cúi trên một thứ gì đó. Nhưng theo Eric Robertson, Đại học Nam California thì có một sự khác biệt quan trọng – bạn cứ thỉnh thoảng cúi cũng chả sao. Vấn đề không phải là ở tư thế cúi, mà là việc chúng ta giữ tư thế đó quá lâu. "Hãy tưởng tượng một ngày nào đó bạn thức dậy và không thể quay đầu. Vâng, và hết một ngày bạn không quay được đầu sang trái hay phải. Cổ bạn cảm thấy cứng và khó chịu". Hãy cố gắng thường xuyên thay đổi tư thế, cử động các khớp và cơ thông qua một loạt các chuyển động. Tìm hiểu các bài tập đơn giản có thể thực hiện trong suốt cả ngày nếu bạn làm công việc bàn giấy. Một động tác đơn giản như gấp duỗi tay có thể tạo ra sự khác biệt, ngay cả khi bạn để nó một chỗ trong suốt phần lớn thời gian. 2. Thay đổi tư thế ngủ ... hoặc nệm Các chuyên gia lưu ý nằm nghiêng khi ngủ sẽ giúp "vùng hầu họng thông thoáng theo cơ chế cơ học ", và đặt cột sống ở tư thế lý tưởng để giảm đau lưng. Những người dễ bị đau lưng nên tránh nằm ngửa hoặc nằm ở tư thế bào thai. Trong một số trường hợp, vấn đề lại nằm ở loại nệm bạn sử dụng. Vì nệm mềm và chắc dường như có tác dụng khác nhau đối với mọi người, nên có thể cần “thử và sai” một vài lần tìm loại nệm thật phù hợp cho bạn. 3. Tìm chiếc túi phù hợp hơn Túi đeo vai khá là sang chảnh. Nhưng nếu hàng ngày bạn phải mang theo rất nhiều thứ, thì bạn có thể muốn chuyển sang dùng ba lô. Với hai quai đeo, bạn có thể giảm gánh nặng của trọng lượng bằng cách phân đều chúng trên cả hai vai thay vì một vai. Mang túi không đúng cách có thể dẫn đến đau lưng, đau vai, và thậm chí đau đầu, theo Natalie Lovitz, một chuyên gia vật lý trị liệu ở thành phố New York. "Mang một chiếc túi ở một bên có thể gây ra hoặc tăng cường sự mất cân bằng cơ bắp ở vai và cột sống. Sự mất cân bằng đó cũng có thể diễn ra thành một chuỗi, và gây ra các vấn đề khác, chẳng hạn như thay đổi dáng đi". 4. Chườm nóng hoặc chườm đá Nếu bạn đang tự hỏi nên sử dụng cái nào, quy tắc chung xem bạn bị đau kiểu gì. Nếu đau lưng là hệ quả của một chấn thương mới, thì chườm đá sẽ giúp giảm viêm và sưng. Nếu đau lưng là do cứng cơ, thì lựa chọn không gì khác hơn là chườm ấm. Sức nóng sẽ thúc đẩy lưu thông máu nhiều hơn đến khu vực này, giảm cứng và khó chịu, có thể làm giảm đau và nhức, vì vậy bạn sẽ cảm thấy dễ dàng vận động hơn. Cẩm Tú Theo MD