Dân trí Tăng cân đột ngột và không giải thích được có thể gây bối rối, đặc biệt là khi bạn có thói quen tập thể dục và ăn uống lành mạnh hàng ngày. Và trước khi tìm kiếm một giải pháp, cần xác định nguồn gốc của vấn đề. Dưới đây là bốn tình trạng bệnh mà tăng cân đột ngột có thể là một triệu chứng:1. Rối loạn tuyến giáp Nếu tuyến giáp không sản xuất đủ hoóc-môn, bạn có thể bị bệnh Hashimoto hay nhược giáp. Trong số nhiều triệu chứng liên quan, tăng cân không rõ nguyên nhân và thiếu sức sống là những triệu chứng phổ biến nhất. Có thể nguy hiểm nếu tình trạng này không được điều trị trong thời gian dài. Sau khi được chẩn đoán, bạn sẽ được kê đơn thuốc để giúp bù đắp cho tuyến giáp hoạt động kém. Một khi đã xác định được liều lượng thích hợp, cân nặng của bạn có thể trở lại bình thường. 2. Mất ngủ Người lớn khỏe mạnh nên ngủ ít nhất 7 đến 9 tiếng mỗi đêm. Hầu hết chúng ta đều biết rằng việc thức quá muộn có thể làm tăng đói và thèm ăn, cuối cùng dẫn đến cảm giác thèm ăn lúc nửa đêm. Nhưng không chỉ có thế. Trong nghiên cứu gần đây của các nhà nghiên cứu Thụy Điển, chỉ một đêm không ngủ cũng gây ra những thay đổi trong cơ thể, thúc đẩy tích trữ mỡ. Nghiên cứu gợi ý rằng chỉ riêng việc ngủ kém có thể dẫn đến tăng cân do "làm giảm các protein là thành phần chính của cơ". 3. Trầm cảm Trong nhiều trường hợp, trầm cảm có thể đi kèm với những thay đổi về trọng lượng cơ thể - đôi khi là giảm cân và đôi khi là tăng cân. Trong kịch bản thứ hai, có thể là người bị trầm cảm nằm trên giường nhiều hơn và hệ quả là giảm sút dần trong hoạt động thể chất. Cũng có thể người bệnh hình thành một cơ chế đối phó liên quan đến ăn uống để giải quyết các vấn đề tâm trạng, chẳng hạn như ăn những món ăn vặt không lành mạnh có nhiều calo. Belinda Needham, giảng viên tại Đại học Alabama ở Birmingham, cũng chỉ ra rằng tăng sản xuất hoóc-môn cortisol. Là một hệ quả của rối loạn tâm trạng, nồng độ cortisol cao hơn cũng có thể dẫn đến tăng cân. 4. Bệnh Cushing BS. Reshmi Srinath, giảng viên tại Trường Y Icahn ở Mount Sinai cho biết: “Bệnh Cushing có biểu hiện điển hình là kém sức sống với những biến chứng như đái tháo đường, huyết áp cao và cholesterol cao”. Tăng cân quá nhiều kèm theo những vết rạn da màu đỏ xung quanh vùng bụng là dấu hiệu gợi ý mạnh. BS. Srinath cũng lưu ý rằng bệnh nhân chỉ tăng cân ở thân mình và vùng vai gáy, trong khi tay và chân vẫn gầy. Nếu gặp phải những dấu hiệu này, điều quan trọng là phải đến bác sĩ kiểm tra càng sớm càng tốt. Cẩm Tú Theo MD