Giao mùa là thời điểm mà thời tiết và độ ẩm thay đổi thất thường tạo điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn có hại phát triển, gây bệnh và ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con người đặc biệt là trẻ nhỏ.Thời tiết thay đổi đột ngột khiến cơ thể bé không kịp thích ứng, tạo điều kiện cho virus và vi khuẩn xâm nhập gây bệnh. Vì thế, mẹ cần trang bị cho bé các biện pháp phòng tránh bệnh đúng đắn đề đảm bảo sức khỏe cho con trong tiết trời giao mùa này . 1. Nhắc bé luôn rửa tay trước khi ăn Rửa tay là cách tốt nhất để ngăn chặn vi khuẩn lây lan từ những thứ mà bé chạm vào trong ngày như điện thoại, nhà vệ sinh, nghịch ngợm bùn đất,... Mẹ hãy tập cho bé thói quen rửa tay trước khi ăn, để bé hiểu rằng tay của bé trong quá trình tiếp xúc với những vật thể bên ngoài đã mang theo vi khuẩn. Nếu không rửa tay sạch sẽ thì vi khuẩn này sẽ theo thức ăn "chui" vào bụng và sẽ khiến trẻ bị đau bụng. Bố mẹ cần giúp con rèn luyện thói quen rửa tay không chỉ trước bữa ăn mà còn sau khi đi chơi ở ngoài về, sau khi đi vệ sinh,… để bé luôn giữ sạch sẽ đôi tay giúp giảm đi đáng kể khả năng lây nhiễm bệnh như viêm đường hô hấp cấp, cảm cúm, bệnh tay chân miệng, tiêu chảy... Đây là một việc làm khá đơn giản nhưng các bé lại rất dễ "quên". Vì thế, mẹ cần nhắc nhở bé phải rửa tay bằng xà bông diệt khuẩn trước bữa ăn để rửa sạch bụi bẩn và vi khuẩn nhé! 2. Luôn đeo khẩu trang khi đi ra ngoài Tập thói quen cho bé đeo khẩu trang khi ra đường và khi đến những nơi công cộng, đông đúc là rất cần thiết khi bước vào thời tiết giao mùa này để hạn chế tối đa các bệnh lây nhiễm qua đường hô hấp. Hơn nữa với không khí ngày càng ô nhiễm và bụi bẩn như ngày nay, việc nhắc bé đeo khẩu trang mỗi khi ra ngoài sẽ giúp cản được bụi và vi khuẩn, vi rút gây bệnh. 3. Khuyến khích các bé tham gia vào những trò chơi vận động Mẹ có biết, vận động nhiều là cách tốt nhất để tăng cường sức đề kháng, bảo vệ sức khoẻ cho bé, hạn chế các bệnh cảm cúm vào thời tiết giao mùa này. Khi bé được chơi các trò chơi vận động như nhảy dây, đá bóng, nhảy múa… sẽ khiến trẻ có cảm giác thoải mái, vui vẻ và khỏe mạnh hơn rất nhiều. Để tăng sự thích thú ở trẻ, mẹ có thể dành thời gian buổi sáng cùng tập thể dục với con hoặc khuyến khích bé rủ thêm một vài người bạn để cùng tham gia vào các trò chơi vận động này. Những buổi tập luyện đầu có thể mệt mỏi nhưng lâu dần các bé sẽ thấy hứng thú và thường xuyên chủ động tham gia hơn. 4. Bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng cho bé Sức đề kháng là yếu tố quan trọng giúp trẻ chống lại các loại vi khuẩn có hại khi thời tiết thay đổi thất thường. Để giúp bé tăng sức đề kháng và không mắc phải các bệnh lúc giao mùa, mẹ cần bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng cần thiết cho bé. Một chế độ ăn uống lành mạnh đóng vai trò rất quan trọng giúp bé có một hệ miễn dịch khỏe mạnh hơn. Mẹ nên hạn chế cho bé ăn các loại đồ ăn ngọt, đồ ăn nhiều dầu mỡ, các món ăn chế biến bằng cách chiên xào,… Thay vào đó mẹ hãy bổ sung vào thực đơn của trẻ những loại thức ăn bổ dưỡng, nhiều vitamin và protein như trứng, cá, thịt, sữa tươi, sữa chua, rau củ quả các loại và chú ý cho bé uống đủ nước trong nsgày để bé có một sức đề kháng thật tốt. Những lưu ý ở trên sẽ giúp mẹ chuẩn bị cho bé một sức khoẻ thật tốt khi thời tiết giao mùa đến. Bên cạnh đó, trang mua hàng online Giấc mơ sữa Việt của Vinamilk với nhiều chương trình khuyến mại cực hay, sẽ đồng hành cùng mẹ để tiếp thêm dưỡng chất cho bé, hỗ trợ tăng cường đề kháng cho bé và cả gia đình, giúp nhà mình có thật nhiều năng lượng và không lo bị nhiễm bệnh khi thời tiết thay đổi đó. Hãy nhanh tay vào khám phá ngay mẹ nhé!