Dân trí Sau khi ăn cá nóc bắt từ ghe biển đưa vào, 5 người dân ở tỉnh Cà Mau đã phải nhập viện cấp cứu.Ngày 12/9, tin từ UBND xã Khánh Tiến (huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ ăn cá nóc khiến 5 người dân nhập viện. Thông tin ban đầu, sáng ngày 11/9, ghe biển của ông T.T.T. (ngụ ấp 7, xã Khánh Tiến) từ biển vào bờ, có đánh bắt được khoảng 2 ký cá nóc. Sau đó, ông Tuấn mang cá nóc về chế biến rồi cùng nhậu với 4 người khác. Đến chiều cùng ngày, sau khi nhậu xong, cả 5 người có biểu hiện như tê môi, tê lưỡi, chóng mặt, đi đứng không vững,… nên được người thân đưa đi bệnh viện cấp cứu. Qua chẩn đoán ban đầu, cả 5 trường hợp này bị ngộ độc do ăn cá nóc. Hiện cả 5 người đã qua cơn nguy kịch và đang được tiếp tục theo dõi điều trị. H.H