Dân trí Đôi mắt đẹp là thỏi nam châm có sức hút mãnh liệt với người đối diện. Người ta “cảm nắng”, trúng “tiếng sét ái tình” với ai đó đôi khi chỉ vì một ánh nhìn thoáng qua. Bởi thế mới có câu nói “uống nhầm một ánh mắt cơn say theo cả đời” là vậy. Đôi mắt đẹp không chỉ nằm ở cả thần sắc mà còn ở cả “ngoại hình”.Sở hữu đôi mắt bồ câu đẹp long lanh như sao Hàn trở nên đơn giản hơn với sự tiến bộ không ngừng của công nghệ thẩm mỹ. Các phương pháp thẩm mỹ làm đẹp mắt đang nở rộ hiện nay như: nhấn mí, cắt mí, mở rộng đuôi mắt, lấy mỡ mí mắt, nâng cung chân mày… đang là xu hướng được nhiều người ưa chuộng. Tuy nhiên đằng sau những đôi mắt thẩm mỹ 10 điểm hoàn hảo là những sự thật không phải ai cũng biết. Thẩm mỹ mắt không nguy hiểm như chúng ta vẫn tưởng Nhiều người lo lắng động chạm dao kéo đến vùng gần mắt sẽ hỏng mắt, ảnh hưởng đến thị lực. Tuy nhiên, thẩm mỹ mắt chỉ can thiệp vào phần ngoài, không trực tiếp xâm lấn vào hệ thần kinh hay các bộ phận quan trọng bên trong cơ thể nên không có tác động xấu đến sức khỏe. Thẩm mỹ mắt chỉ dùng phương pháp gây tê tạm thời giúp quá trình phẫu thuật diễn ra thuận lợi, không gây mê nên chỉ số an toàn cực kì cao. Tuy nhiên, các chuyên gia thẩm mỹ khuyến cáo bạn chỉ nên thực hiện thẩm mỹ mắt khi đủ 18 tuổi vì lúc đó hình thái cơ thể đã ổn định và phát triển hoàn thiện, mang đến kết quả thẩm mỹ ưng ý nhất. Thẩm mỹ mắt giúp tăng thị lực mắt Thẩm mỹ mắt không hề ảnh hưởng đến thị lực. Không những vậy mà trong nhiều trường hợpcòn giúp bạn cải thiện thị lực đáng kể,ví dụ như thẩm mỹ sụp mí. Sụp mí là tình trạng mi trên bị sa xuống dưới mức bình thường. Khi đó, mí mắt che phủ một phần hoặc hoàn toàn con ngươi, hạn chế tầm nhìn. Các chuyên gia nhãn khoa cho rằng tình trạng sụp mí dù nguyên nhân là gì nhưng nếu kéo dài đều ảnh hưởng đến thị lực mắt. Do đó, thẩm mỹ sụp mí là biện pháp tích cực giúp tăng thị lực, cải thiện tầm nhìn cho chủ nhân. Thời gian thực hiện nhanh chóng, không cần nghỉ dưỡng Các hình thức thức thẩm mỹ mắt đa số đều rất đơn giản, chỉ như một cuộc tiểu phẫu nên thời gian thực hiện nhanh chóng chỉ từ 15 - 30 phút. Do tính chất đơn giản, nhanh chóng nên bạn cũng không cần nghỉ dưỡng nhiều. Sau khi làm đẹp, không mất nhiều thời gian hồi phục. Thẩm mỹ mắt vẫn tồn tại nhiều rủi ro Một ca thẩm mỹ mắt thành công là khi nó đáp ứng được tiêu chí: tạo hình thẩm mỹ đẹp và đảm bảo chức năng hoạt động bình thường của mắt. Chúng ta dễ dàng đọc được thông tin về những cuộc can thiệp thẩm mỹ mắt thất bại đầy rẫy khắp các trang báo cũng như mạng xã hội. Nó có thể khiến gương mặt mất cân đối, trông dữ tợn, kém sắc hơn và thậm chí để lại biến chứng nặng nề như: mí mắt lộn ngược lên trên, mắt không nhắm kín được, nặng hơn nữa là ảnh hưởng trực tiếp đến thị lực đôi mắt, bị mù lòa… Trong ngành thẩm mỹ làm đẹp nói riêng và ngành y nói chung khó có thể tránh khỏi rủi ro. Quan trọng là cách bạn hạn chế tối đa rủi ro ra sao. Câu trả lời hợp lý nhất đó là phụ thuộc vào việc bạn chọn cơ sở thẩm mỹ uy tín hay không. Lựa chọn cơ sở có giấy phép thẩm mỹ tránh rủi ro không đáng có Trước khi đưa ra quyết định “chọn mặt gửi vàng” thì chị em cần xem xét đầy đủ 2 yếu tố: cơ sở thẩm mỹ có giấy phép không và trình độ chuyên môn của bác sĩ thực hiện. Đây là 2 nhân tố quan trọng nhất quyết định sự thành bại của công cuộc làm đẹp. Cơ sở làm đẹp uy tín cộng với kinh nghiệm của bác sĩ thẩm mỹ sẽ cho bạn kết quả thẩm mỹ hài lòng nhất. Thẩm mỹ Hồng Ngọc – trực thuộc Bệnh viện Hồng Ngọc là 1 trong 4 cơ sở được cấp phép phẫu thuật thẩm mỹ tại Hà Nội cùng với đội ngũ chuyên gia hàng đầu Hàn Quốc và Việt Nam là địa chỉ làm đẹp đáng tin cậy cho phái đẹp. Đặc biệt, từ 01/09 – 01/10/2018, Thẩm mỹ Hồng Ngọc Hàn Quốc mang đến ưu đãi hấp dẫn: giảm 50% tất cả các dịch vụ thẩm mỹ mắt. Đây là cơ hội “vàng” giúp khách hàng sở hữu đôi mắt quyến rũ với chi phí tiết kiệm nhất. Để được tư vấn và đặt lịch phẫu thuật, vui lòng liên hệ: Thẩm Mỹ Hồng Ngọc - Hàn Quốc Tầng 10, Keangnam Landmark 72, Phạm Hùng,Hà Nội Hotline: 0915.810.138 Email: thammyhn@hongngochospital.vn