Dân trí Khi nói đến việc giữ vệ sinh bằng nước súc miệng, hẳn bạn nghĩ rằng đó là chuyện hiển nhiên chẳng có gì đáng bàn? Tuy nhiên, súc miệng đúng cách cũng không đơn giản! Làm sao để phát huy được hết công dụng của nước súc miệng và chọn sản phẩm phù hợp với bản thân – đó là điều còn ít người biết đến.Những tiết lộ sau đây của các chuyên gia sẽ giúp bạn xem lại mình đã sử dụng nước súc miệng để bảo vệ răng miệng đúng cách chưa nhé: 1. Đánh răng và dùng nước súc miệng - Bộ đôi không thể tách rời Rất nhiều người nghĩ rằng chỉ cần đánh răng thôi, hoặc không đánh răng thì có thể thay bằng việc dùng nước súc miệng là đủ giúp ta sở hữu hơi thở thơm tho. Tuy nhiên, đây là một ngộ nhận có thể đe doạ sức khoẻ nụ cười của bạn đấy! Quy trình chuẩn để miệng sạch thơm là chải răng đúng cách, sau đó sử dụng nước súc miệng để làm tăng cường khả năng bảo vệ răng miệng. Nên nhớ rằng nước súc miệng không thể thay thế được công việc loại bỏ vi khuẩn và mảng bám sâu trong kẽ răng của bàn chải và kem đánh răng. Nước súc miệng là bước hoàn hảo tiếp theo để “tống khứ” hoàn toàn vi khuẩn cũng như giúp cho miệng có được hương thơm lâu dài, bảo vệ khoang miệng trong suốt nhiều giờ. Do đó, hãy luôn nhớ rằng bạn không thể chỉ sử dụng nước súc miệng, trong khi không đánh răng hoặc chỉ đánh răng mà không dùng nước súc miệng nhé! 2. Súc miệng không thể chỉ hấp tấp vài giây Thói quen của nhiều người là “sục sục” dung dịch nước súc miệng trong khoang miệng chừng 1-2 giây. Có lý do sau để bạn đừng thao tác hấp tấp như thế: các nghiên cứu cho thấy vi khuẩn trong mảng bám và nước bọt chỉ thực sự bị tiêu diệt khi tiếp xúc với nước súc miệng trong khoảng thời gian 30 giây. Để không cho vi khuẩn có bất kỳ cơ hội nào tấn công răng miệng, bạn hãy súc đủ 30 giây nhằm đảm bảo làm sạch miệng thật sự nhé! 3. Không phải thành phần nước súc miệng nào cũng giống nhau Bạn nghĩ rằng nước súc miệng nhìn chung là giống nhau? Trong thực tế, nước súc miệng có nhiều loại với thành phần khác nhau đấy nhé. Tuỳ theo từng mục đích vệ sinh răng miệng, bạn có thể chọn loại nước súc miệng phù hợp: vệ sinh ở mức độ bình thường hoặc vệ sinh răng miệng chuyên sâu, có khả năng tiêu diệt vi khuẩn mạnh mẽ hơn và loại bỏ mảng bám trên răng tối ưu. Nếu bạn quan tâm đến việc bảo vệ răng miệng chuyên sâu, hãy lưu ý tìm loại nước súc miệng trị liệu. Theo nghiên cứu về các sản phẩm chăm sóc răng miệng, các loại nước súc miệng chứa các thành phần hoạt chất bổ sung như tinh dầu, chlorhexidine (CHX), cetylpyridinium chloride (CPC). Thành phần này được chứng minh tính hiệu quả cao trong việc làm giảm mảng bám, chống sâu răng. Listerine có công thức chứa 4 loại tinh dầu có tính năng diệt khuẩn, làm sạch khoang miệng tốt và hiệu quả so với đánh răng và sử dụng chỉ nha khoa thông thường. 4. Nước súc miệng cũng có nhiều vị khác nhau để bạn lựa chọn Một khảo sát nhỏ cho thấy, khi đi mua nước súc miệng tại siêu thị, người tiêu dùng phần lớn có thói quen chọn lựa sản phẩm theo mùi hương mà mình ưa thích. Hương thơm trong thực tế giúp truyền cảm hứng cho việc vệ sinh răng miệng đồng thời cho bạn hơi thở thơm tho, giúp tăng sự tự tin, thoải mái khi giao tiếp. Một số nhà sản xuất đã ra mắt các dòng nước súc miệng có vị khác nhau để phù hợp nhu cầu sử dụng của từng đối tượng khách hàng, đặc biệt là trẻ em và người lớn tuổi. Chẳng hạn với sản phẩm Listerine, bên cạnh NSM Cool Mint the mát nổi tiếng, còn có 3 loại không cay (Zero, Chanh muối, Trà xanh) rất được ưa chuộng. Hãy sở hữu “bộ sưu tập” hương vị này để công việc vệ sinh răng miệng trở nên thú vị! 5. Trẻ em trên 6 tuổi đã có thể bắt đầu sử dụng nước súc miệng Đúng vậy! Việc sử dụng nước súc miệng ở độ tuổi này giúp bảo vệ răng miệng tốt hơn cho trẻ, ngăn ngừa chứng sâu răng – một “vấn nạn” ở trẻ nhỏ. Con bạn sợ vị cay của nước súc miệng? Hãy chọn cho bé loại nước súc miệng loại Zero hoặc Trà xanh của Listerine. Đây là dòng sản phẩm được lượng flouride thích hợp không làm hại men răng của trẻ và quan trọng là vị không cay, mùi hương rất dễ chịu. Với sản phẩm này, các bậc phụ huynh dễ dàng tập cho trẻ thói quen chăm sóc răng miệng chuẩn: đánh răng rồi sau đó phải súc miệng với Listerine. Từ ngày 10/9 đến 10/10, với mỗi hóa đơn từ 100.000đ được order tại các stations sau của Delivery Now bạn sẽ được nhận ngay mẫu thử Listerine Zero 80ml: Nowstation Vivo - 335 Nguyễn Hữu Thọ, Quận 7 Nowstation Rubik - 1Bis Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1 Nowstation Tôn Thất Tùng - 137/1 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1 Nước súc miệng Listerine Zero không cay, với thành phần Sodium Flouride giúp cho miệng có được hương thơm lâu dài, bảo vệ khoang miệng trong suốt nhiều giờ cũng như bảo vệ sức khỏe răng miệng chỉ với việc sử dụng 20ml Listerine trong 30 giây.