Dân trí Có rất nhiều thói quen tốt nếu được thực hiện hàng ngày - từ việc thành thạo các công thức nấu ăn mới đến học càng nhiều kỹ năng quản lý stress càng tốt. Bạn đang trong trạng thái luôn tự cải thiện, liên tục tìm kiếm những cách thức mới để cảm thấy tốt hơn.Hãy hình thành 5 thói quen lành mạnh này trước khi lên giường và giúp sức khỏe được tăng cường mà không cần cố gắng. Rửa mặt Điều tốt nhất bạn có thể làm cho làn da là loại bỏ lớp trang điểm và rửa sạch mặt trước khi đi ngủ. Làm sạch mặt vào mỗi buổi tối là rất quan trọng vì khi ngủ, da sẽ tận dụng thời gian này để tự trẻ hóa và chữa lành. Để nguyên lớp trang điểm trên da khi đi ngủ sẽ để lại những tạp chất trên da làm gián đoạn quá trình này, dẫn đến sự tích tụ vi khuẩn, mụn, và các dấu hiệu lão hóa sớm. Điều đó không có nghĩa là làn da không được lợi từ việc làm sạch vào buổi sáng, nhưng rửa mặt vào buổi tối sẽ mang lại nhiều lợi ích nhất. Vào buổi sáng, da mặt, về mặt kỹ thuật, là sạch — tùy thuộc vào tình trạng của chiếc gối - vì vậy nếu muốn thật tươi mới, hãy rửa mặt bằng loại sữa rửa mặt dịu nhẹ không gây kích ứng da, vì bạn sẽ không muốn làm tổn thương lớp bảo vệ bên ngoài của tế bào da và chất nhờn tự nhiên. Bôi retinoid Dẫn chất vitamin A dùng theo đơn bác sĩ này nổi tiếng vì giúp tăng tốc độ thay thế tế bào và khuyến khích hình thành collagen mới trong da, có thể khiến da trong trẻ trung hơn khi được sử dụng thường xuyên. Nhiều loại kem dưỡng ẩm, huyết thanh và thậm chí cả kem chống nắng có chứa retinoid, nhưng chúng bị lãng phí khi đưa vào các sản phẩm dùng ban ngày, bởi vì hầu hết các retinoid đều bị phân hủy bởi tia UV của mặt trời. Để tận dụng tối đa retinoid bôi tại chỗ, hãy thoa lên mặt, cổ và tay trước khi đi ngủ. Sử dụng nước súc miệng Khi nói đến việc trung hòa các axit gây sâu răng và mảng bám quanh răng và nướu răng, thì nước bọt là một trợ thủ đắc lực, chỉ có điều chúng ta tiết ít nước bọt hơn trong khi ngủ. Điều này có thể dẫn đến khô miệng, khiến răng và nướu răng dễ bị tổn thương bởi những thứ như sâu răng và viêm nướu. Dùng nước súc miệng trước khi đi ngủ sẽ giúp nó có cả một đêm để làm việc, đồng thời cung cấp cho miệng thêm một lớp bảo vệ trong khi nước bọt bị khô. Nước súc miệng có chất sát trùng giúp loại bỏ vi khuẩn gây bệnh nướu răng và hơi thở hôi. Đồng thời, nước súc miệng có flo giúp ngăn ngừa sâu răng. (Lưu ý: bạn có thể muốn đổi nước súc miệng bạc hà bằng nước súc miệng hương tría cây hoặc không mùi trước khi đi ngủ, vì bạc hà có thể giúp tỉnh táo và khiến bạn khó ngủ hơn). Ăn sữa chua Cho cơ thể một liều vi khuẩn tốt cho đường ruột trước khi đi ngủ có thể giúp hệ thống miễn dịch hoạt động tối ưu trong suốt đêm, là lúc nó bận rộn nhất. Hãy tìm loại sữa chua chứa “vi khuẩn sống” để đảm bảo nó có chứa các vi khuẩn tốt như lactobacillus. Một số nghiên cứu cho thấy ăn sữa chua và các loại thực phẩm giàu protein trước khi đi ngủ cũng có thể giúp cơ bắp sửa chữa và phát triển. Tập thể dục Khi ngủ, hô hấp của chúng ta thường không đều và và không sâu, vì vậy mức độ oxy trong máu thường thấp về đêm. Bằng cách dành 15 đến 20 phút đi bộ trước khi ngủ (và hít thở sâu trong suốt thời gian này), bạn có thể giúp các tế bào tích trữ lượng oxy cần thiết để hoàn thành toàn bộ nhiệm vụ phục hồi trong khi bạn ngủ. Một bài tập nhẹ trước khi lên giường - hoặc bất cứ lúc nào trong ngày - đã được liên hệ với giấc ngủ tốt hơn. Chỉ cần không làm bất cứ điều gì quá nặng trước khi đi ngủ. Kết hợp một chút kéo giãn vào hoạt động thể chất trước khi đi ngủ và bạn có thể ít bị cứng cơ khi thức dậy hơn, vì cơ bắp và gân đã được tái sinh trong khi ngủ. Cẩm Tú Theo Health