Dân trí Chuyên gia dinh dưỡng Julie Upton đã có hơn 20 năm kinh nghiệm tiếp xúc với vô vàn những lo lắng của khách hàng về vấn đề dinh dưỡng, họ là phụ nữ mang thai, trẻ em, vận động viên, thiếu niên trong tình trạng béo phì, người lớn bị thừa cân và cả người cao tuổi và rút ra 6 nguyên tắc cốt lõi dưới đây.Không phải thực phẩm lành mạnh nào bạn cũng có thể ăn Các nghiên cứu cho thấy mọi người ăn trong vô thức và sẽ ăn nhiều thức ăn hơn khi họ tin thứ họ đang ăn là thực phẩm lành mạnh. Tôi nhận ra điều này bởi hầu hết những ca béo phì, khách hàng của tôi đều đã và đang ăn theo một chế độ ăn kiêng đã qua kiểm định và vô cùng chất lượng. Các thực phẩm trong đó hầu như là hoa quả và rau, protein nạc, chất béo lành mạnh và carbs chất lượng. Vì vậy, lỗi nằm ở việc chúng ta ăn quá nhiều. Với những người bị thừa cân, béo phì thì thật dễ dàng để ăn nhiều mà không hề nhận ra điều đó. Ngay cả những thực phẩm lành mạnh nhất cũng có thể khiến bạn tăng cân nếu bạn lạm dụng quá nhiều mỗi ngày. Nếu bạn thấy bản thân đang trong tình trạng tương tự, hãy để tâm hơn đến số lượng thức ăn mà bạn đưa vào cơ thể. Nghĩ đến quá trình chứ không phải kết quả Ăn uống lành mạnh là một cuộc hành trình dài, thậm chí dài cả đời người. Vậy nên điều quan trọng nhất là bạn phải có kế hoạch để vượt qua những “cám dỗ” hay “sự cố” có thể xảy đến. "Là một chuyên gia dinh dưỡng lâu năm, tôi có thể chứng thực rằng mọi người ai cũng sẽ có lúc “vi phạm” chế độ dinh dưỡng của mình vào một thời điểm nào đó. Vậy nên nếu thi thoảng bạn có trót ăn nhiều miếng pizza hay ăn nhiều kem hơn so với bình thường, thì đừng quá lo sợ. Rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi, bạn sẽ lại trở về với chế độ ăn quen thuộc khi bạn sẵn sàng trở lại!", Juile khuyên. Những người ăn uống tốt và duy trì một cân nặng khỏe mạnh có khả năng quay về chế độ cũ nhanh hơn so với bình thường. Chỉ cần bạn không từ bỏ thì hành trình sẽ lại tiếp tục. Bệnh tim hay đái tháo đường typ 2 không thể xuất hiện từ chế độ ăn trong 1 ngày, 1 tuần thậm chí là 1 tháng. Chúng thường sẽ là sự kết hợp của các yếu tố khác như lười tập thể dục, hút thuốc và hơn thế nữa. Hãy cởi mở hơn trong ăn uống và thiết lập mục tiêu để có được một cuộc sống lành mạnh nhất. Những mẹo nhỏ duy trì chế độ ăn lành mạnh Mỗi ngày, bạn có thể phải ra tới 200 quyết định liên quan tới vấn đề ăn uống. Nếu không có ý chí, nhiều khả năng là bạn sẽ bị ăn quá đà. Nhưng nếu có một kế hoạch cho những gì sẽ ăn, bạn đã giúp bản thân tiết kiệm được thời gian và giảm bớt việc phải ra các quyết định. Nghiên cứu mới nhất về giảm cân là hãy tập trung vào việc giảm bớt các quyết định lựa chọn trong ăn uống hay tự tạo ra những lựa chọn lành mạnh nhất. Để làm được điều này, các nhà nghiên cứu đề nghị bạn thực hiện nghiêm ngặt những điều sau đây: ngủ đủ giấc, giữ cho bếp gọn gàng sạch sẽ. 2 điều này sẽ nhắc nhở bạn về việc ăn uống lành mạnh. Tăng cường thực phẩm từ thực vật Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC), khoảng 90% người Mỹ không đáp ứng khẩu phần rau và trái cây được đề xuất hàng ngày, đó là từ 1,5 đến 2 “cốc” trái cây và 2 đến 3 “bát” rau mỗi ngày. Những thực phẩm này vô cùng tự nhiên, có nhiều chất xơ và các vitamin cùng các chất dinh dưỡng khác, cộng với chất béo bão hòa và lượng calo thấp. Do đó, không quan trọng là bạn đang theo kế hoạch ăn uống nào, hãy cố gắng để nửa đĩa thức ăn của bạn luôn là thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật. Một hộc tủ đựng các loại rau đậu đóng hộp sẽ giúp bạn dễ dàng đạt được tiêu chí ăn đủ khẩu phần rau và trái cây trên. Bởi những sản phẩm đóng hộp tương tự đôi khi có giá trị dinh dưỡng không kém các rau trái tươi. Các chất bổ sung không phải là thuốc chữa bệnh Người ta ước tính rằng hơn một nửa dân số Mỹ sử dụng ít nhất một loại chất bổ sung để cải thiện sức khỏe của họ. Tuy nhiên, theo Viện Y tế Quốc gia về chế độ ăn bổ sung, không phải lúc chất bổ sung cũng giúp con người cải thiện sức khỏe và trong một số trường hợp, các chất bổ sung này còn làm tăng nguy cơ mắc bệnh của người sử dụng. "Trong suốt sự nghiệp của tôi, tôi đã thấy rất nhiều thực phẩm chức năng được phổ biến được nhiều người biết đến, đa số chúng có khả năng nạp đầy năng lượng, đốt mỡ bụng, giúp não linh hoạt hơn và cơ thể có thể chống đỡ với bất kỳ căn bệnh mãn tính nào. Nhưng hầu như các nhà sản xuất không phải chứng minh cho mọi người thấy những khả năng thần kỳ đó, vậy nên không có gì đảm bảo rằng chúng thật sự có hiệu quả", Juile nói. Nếu bạn phù hợp với bất kì loại chất bổ sung nào, điều này tốt cho bạn thôi. Nhưng nếu không, hãy tập trung vào việc cân bằng chế độ ăn uống, xây dựng một chế độ ăn giày dinh dưỡng dựa trên nền tảng của sự lành mạnh. Chọn các loại tinh bột (carbs) chất lượng cao "Nếu theo xu hướng, bạn sẽ phải tránh các thực phẩm có tinh bột -đường bằng mọi giá. Nhưng, những gì tôi học được nhiều năm qua là chế độ ăn kiêng low-carbs rất khó để thực hiện trong một khoảng thời gian dài. Do đó, lựa chọn các thực phẩm tinh bột - đường chất lượng sẽ là khôn ngoan hơn vì cơ thể chúng ta cần lượng carbohydrates tối thiểu hàng ngày để nạp năng lượng cho cơ bắp và não", bà Julie nói. Các loại carbs trong soda hay bánh ngọt sẽ rất khác với carbs trong đậu hay gạo lứt. Hãy chọn trái cây, ngũ cốc nguyên hạt và rau đậu để duy trì cân nặng khỏe mạnh hơn. Hồ Tiên Theo Health