Dân trí Những dấu hiệu đáng ngạc nhiên của tình trạng tắc động mạch và bệnh tim.Tắc động mạch có hay gặp không? Mỗi năm tại Mỹ có hơn 700.000 người bị đau tim, và gần 400.000 người chết vì bệnh tim mạch vành (CHD). Ngăn ngừa bệnh tim ở bệnh nhân là mục tiêu chính, nhưng cùng với đó phát hiện sớm cũng là điều tốt nhất để có thể dẫn đến những thay đổi trong lối sống và các biện pháp điều trị có thể trì hoãn hoặc dập tắt sự khởi phát của một cơn đau tim; gần 80% bệnh tim có thể phòng ngừa được bằng thay đổi lối sống. Nhiều bệnh nhân đã rất ngạc nhiên khi biết rằng những dấu hiệu thầm lặng sau đây rất có thể báo hiệu tình trạng tắc động mạch và bệnh tim. Rối loạn chức năng cương dương (ED) Nam giới có một hệ thống cảnh báo về CHD thầm lặng. Khi khó hoặc không thể đạt được cương dương, đó có thể là một dấu hiệu của tắc động mạch ở vùng chậu biểu hiện trước khi cơn đau tim xảy ra. Trung bình, thời gian từ khi bắt đầu bị rối loạn cương dương đến khi phát hiện CAD là từ 3 đến 5 năm, nghĩa là có khá nhiều thời gian để phát hiện và tiến hành các biện pháp phòng ngừa. Nếu bạn và người ấy đang lo lắng về quan hệ tình dục, hãy tìm và điều trị nguyên nhân gốc rễ của các động mạch bị bệnh trước khi tìm đến với Viagra. Hói đầu Trong một nghiên cứu mới toàn diện trên gần 37.000 nam giới, hói đầu kiểu vương miện quanh đầu dự báo mạnh sự hiện diện của CHD thầm lặng ở mọi lứa tuổi. Trong một nghiên cứu khác gồm hơn 7.000 người (với hơn 4.000 phụ nữ), hói đầu vừa phải đến nặng làm tăng gấp đôi nguy cơ tử vong do bệnh tim ở cả hai giới. Nếp tai Một trong những chỉ báo lạ, một nếp hằn ở dái tai của bạn (cụ thể là một nếp gấp góc ở tai chạy theo đường chéo từ ống tai đến bờ dưới của dái tai) đã được đề cập trong nhiều báo cáo nghiên cứu y học như một dấu hiệu của CHD thầm lặng trong nhiều thập kỷ. Nếp tai có thể do tuần hoàn kém, bao gồm cả trong các động mạch ở tim. Mặc dù một số chuyên gia y tế đã lập luận rằng nếp này chỉ là dấu hiệu của tuổi già, các nhà nghiên cứu đã sử dụng phương pháp chụp cắt lớp hiện đại nhất để đánh giá về CHD thầm lặng và thấy rằng nếp tai dự báo bệnh tim ngay cả sau khi tính đến các yếu tố nguy cơ khác, như tuổi và hút thuốc lá. Đau bắp chân khi đi bộ Dấu hiệu này đươc gọi là đi bộ cách hồi (claudication). Xơ cứng động mạch có thể gây tắc các động mạch ở chân, đặc biệt là ở những người hút thuốc lá, trước khi CHD được chẩn đoán. Triệu chứng này cần được đánh giá ngay. Bác sĩ sẽ kiểm tra mạch đập ở chân và thực hiện các biện pháp đơn giản đánh giá huyết áp và lưu lượng máu ở chân để xác định chẩn đoán tuần hoàn kém. Điều quan trọng là bệnh tim phải được chẩn đoán càng sớm càng tốt vì có nhiều phương pháp điều trị về chế độ ăn uống và y tế có thể giúp đẩy lùi vấn đề. Bệnh nhân khi nhận thấy những dấu hiệu ban đầu này của bệnh tim sẽ được khuyên ăn nhiều thực phẩm từ thực vật hơn và ít thực phẩm từ động vật hơn, cũng như bắt đầu chương trình tập đi bộ. Đau bắp chân có thể hết hoàn toàn trong vòng vài tuần và đã không tái phát trong nhiều năm. Bất cứ ai có bất kỳ dấu hiệu nào ở trên của CHD thầm lặng đều phải biết các chỉ số của mình (huyết áp, cholesterol, đường huyết lúc đói). Hãy hỏi bác sĩ xem liệu bạn có cần làm điện tâm đồ, chụp cắt lớp canxi mạch vành, hoặc làm test gắng sức. Cứng hàm Triệu chứng tắc động mạch này hay xảy ra hơn ở phụ nữ, nhưng nam giới cũng nên biết về nó. Theo Trường Y Harvard, nhức và đau ở hàm và cổ là những triệu chứng thường gặp của chứng đau thắt ngực, một khó chịu là hệ quả của tuần hoàn máu kém ở một vùng tim. Đau xảy ra vì dây thần kinh chính truyền tín hiệu đau từ tim, dây thần kinh phế vị, luôn kết nối với cổ, hàm, đầu và cánh tay trái. Hãy đến bác sĩ để tìm hiểu xem liệu tình trạng đau ở hàm là do một nguyên nhân gì đó lành tính, chẳng hạn như nghiến răng, hay là thứ mà bạn sẽ phải theo dõi thận trọng. Đau lưng Đau lưng có thể không phải là dấu hiệu đơn giản của cơ bị lão hóa. Vùng thắt lưng cũng thường là một trong những phần đầu tiên của cơ thể tích tụ mảng bám. Bạn sẽ cảm thấy đau vì giảm lưu lượng máu đến khu vực này có thể làm yếu các đĩa đệm cột sống. Thói quen hút thuốc là Như chúng ta đều biết, hút thuốc lá là một trong những điều tồi tệ nhất mà bạn có thể làm cho sức khỏe của mình. Và theo WebMD, bỏ thuốc lá là một trong những điều tốt nhất bạn có thể làm để giảm nguy cơ mắc CHD. Cẩm Tú Theo RD