Dân trí Một số loại thực phẩm đã được chứng minh về những đặc tính chống ung thư. Một số phát huy tác dụng trước khi ung thư bắt đầu, một số khác có thể giúp bạn chống lại ung thư khi nó đã bắt đầu- tất nhiên bạn không nên điều trị ung thư chỉ bằng thực phẩm.Ung thư có hàng chục nguyên nhân khác nhau, từ tia phóng xạ đến vi-rút. Tuy nhiên, cơ chế chung của ung thư là các tế bào bình thường trong cơ thể hoặc cơ quan bắt đầu phân chia vô tội vạ, tạo thành khối u. Các khối u có thể lành tính (không ung thư) hoặc ác tính (ung thư). Các khối u ung thư sau đó có thể di căn. Điều đó có nghĩa là các tế bào ung thư bong ra và trôi dạt để tìm một nơi mới nhằm “định cư” và phát triển. Dưới đây là 7 loại thực phẩm có thể giúp bạn trong cuộc chiến chống ung thư. 1. Các loại rau họ cải (súp lơ xanh) Các loại rau họ cải (cải bắp, mầm cải Brussel, cải củ...) có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe. Chúng giàu vitamin C, E, B9 và K, carotenoid và khoáng chất. Chúng có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Đặc biệt, súp lơ xanh có chứa sulforaphan. Hợp chất này đã cho thấy tiềm năng lớn trong phòng thí nghiệm trong việc giảm kích thước của các tế bào ung thư vú và tuyến tiền liệt và có liên quan đến việc giảm ung thư đại trực tràng và đại tràng. Ăn sống hoặc hấp để có lợi ích tối đa. 2. Cà rốt Một củ cà rốt một ngày còn đánh bại một quả táo mỗi ngày trong việc ngăn ngừa những nguy cơ sức khỏe! Chúng tốt cho mắt và cà rốt có liên quan với giảm nguy cơ ung thư dạ dày, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư phổi và bệnh bạch cầu. Cà rốt giàu caroten (chất chống oxy hóa) chống lại các gốc tự do (các phân tử liên quan đến ung thư và lão hóa). Cà rốt là loại rau rất tốt trong cuộc chiến chống bệnh tim và tiểu đường và tăng cường hệ thống miễn dịch. Ăn sống, hấp hoặc ép lấy nước. 3. Đậu đỗ Đậu đỗ là nguồn dinh dưỡng và chất xơ tuyệt vời. Chất xơ có thể giúp giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng. Bắt đầu với đậu khô, ngâm trong ít nhất 5 giờ, và nấu. Đậu đỗ rất tốt cho tim, có thể chống trầm cảm, hạ huyết áp và giúp giảm cân. Với tất cả những lợi ích của đậu đỗ, nó đáng để bạn thêm nửa cup mỗi ngày vào chế độ ăn. Chỉ cần đừng thêm mỡ và để ý xem nó có bị mặn quá không. 4. Quả mọng Các loại quả mọng (đặc biệt là việt quất và dâu tây) là nguồn chất chống oxy hóa tuyệt vời. Cho dù là ăn tươi, đông lạnh, sấy khô đông lạnh, hay ở dạng chất chiết, quả mọng cũng là một thực phẩm rất tốt cho sức khỏe. Kết quả đã được chứng minh trong ung thư đại trực tràng, ung thư miệng, ung thư thực quản, và thậm chí trong việc giảm các chỉ báo ung thư trong cơ thể. Chúng cũng rất tốt trong chống trầm cảm, giảm cholesterol và huyết áp. Và lại có hương vị rất tuyệt! Chỉ cần không ngâm chúng trong kem và đường để có lợi ích sức khỏe tối đa. 5. Một số gia vị Nhiều loại thảo dược đã được sử dụng từ lâu để làm gia vị. Khoa học cuối cùng cũng đã chứng minh. Tỏi, quế và nghệ là những chiến binh chống ung thư. Tỏi chứa allicin, đã được chứng minh là tiêu diệt các tế bào ung thư trong ống nghiệm. Người ăn nhiều tỏi ít bị ung thư dạ dày và khối u đại trực tràng hơn. Hãy nghiền nát và ăn một tép tỏi mỗi ngày hoặc thêm vào thực ăn khi nấu. Quế là chất chống viêm có thể làm giảm nguy cơ ung thư đầu cổ và giảm kích thước khối u. Nghệ, một thảo dược có tác dụng chống viêm và chống oxy hóa, đã tỏ ra có triển vọng trong ung thư đại tràng, phổi, vú, tuyến tiền liệt, đầu và cổ. 6. Axit béo Omega-3 Axít béo Omega-3 là một loại dầu ăn thần kỳ. Tốt cho tất cả mọi thứ (giảm huyết áp, chống trầm cảm, tăng sinh lực, cải thiện thị lực…), omega-3 cũng có đặc tính chống ung thư. Omega-3 được tìm thấy trong cá béo (như cá hồi), hạt lanh, một số loại dầu như ô liu, và trứng giàu omega3, cùng với nhiều nguồn khác. Omega-3 có liên quan với giảm ung thư đường tiêu hóa, ung thư đại trực tràng, tuyến tiền liệt, ung thư vú, giảm các chỉ báo ung thư và giảm kích thước khối u. Hãy nấu với dầu ô liu, rắc hạt lanh vào thức ăn và đừng rán cá. 7. Cà chua Cà chua chứa đầy carotenoid gọi là lycopen. Ăn cà chua sống hoặc nấu chín hoặc thậm chí là bột cà chua để bảo vệ chống ung thư tuyến tiền liệt, tuyến tụy, miệng, cổ và phổi. Lycopen ngăn chặn tổn thương tế bào có thể dẫn đến khối u và có thể hạn chế sự di căn và tăng trưởng khối u. Kết hợp cà chua và súp lơ xanh có vẻ tăng cường đặc tính chống ung thư của cả hai. Thêm một chút dầu ô liu làm tăng đáng kể hấp thu lycopen. Ngoài ra, cà chua có thể giúp chống trầm cảm và tăng cường hệ thống miễn dịch. Kết luận Hippocrates, “cha đẻ của y học hiện đại” đã nói “Hãy để thức ăn là thuốc, và thuốc là thức ăn”. Thực phẩm có thể chống ung thư, một trong hai căn bệnh gây chết người hàng đầu ở Mỹ. Thêm các loại thực phẩm tốt như bảy loại được liệt kê ở trên để giúp cơ thể chống lại ung thư và giúp điều trị ung thư. Bạn có thể không hoàn toàn chữa khỏi ung thư bằng thức ăn, nhưng giúp cơ thể khỏe mạnh hơn sẽ chỉ có lợi. Và hãy giảm ăn những thực phẩm xấu như chất béo trans (dầu ăn hydro hóa và hydro hóa một phần) và bất cứ thứ gì nhân tạo. Cẩm Tú Theo HHD