Dân trí Cứ sau mỗi lần địa điểm mổ heo lậu bị cơ quan chức năng phát hiện, Hoàng lại thuê 1 nơi khác để tiếp tục hoạt động, mổ heo không rõ nguồn gốc cung cấp cho các chợ. Đến nay, ông chủ lò mổ heo lậu này đã bị cơ quan chức năng xử phạt 7 lần.Khoảng 1h ngày 2/11, Đội kiểm vệ sinh thú y, kiểm dịch động vật huyện Thống Nhất (tỉnh Đồng Nai), bất ngờ kiểm tra và phát hiện 1 cơ sở giết mổ heo lậu quy mô lớn tại ấp Đông Kim, xã Gia Kiệm, huyện Thống Nhất. Cơ sở này do ông Trần Thanh Hoàng làm chủ. Thịt heo tại lò mổ heo lậụ được để tràn lan trên nền nhà không đảm bảo vệ sinh. Tại thời điểm kiểm tra, đoàn phát hiện có 5 nhân công đang thực hiện giết mổ 11 con heo, mỗi con có trọng lượng khoảng 100 kg. Tại khu vực giết mổ, thịt heo để vương vãi trên nền đất dơ bẩn, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Làm việc với đoàn kiểm tra, ông Hoàng không cung cấp được các giấy tờ có liên quan đến kinh doanh, giết mổ. Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính, tịch thu toàn bộ số heo trên, sau đó tiến hành luộc chín và xử lý theo quy định. Theo 1 lãnh đạo Đội kiểm vệ sinh thú y, kiểm dịch động vật huyện Thống Nhất, từ giữa năm 2017 đến nay, ông Hoàng liên tục thay đổi địa điểm giết mổ và đã 7 lần bị các cơ quan chức năng của huyện Thống Nhất kiểm tra phát hiện việc giết mổ heo lậu. Vĩnh Thủy