Dân trí Những nguyên nhân gây mệt mỏi vào buổi sáng và có thể làm gì vào buổi tối để sáng thức dậy sảng khoái.Hệ tiêu hóa nổi giận Nếu bị bất kỳ vấn đề gì về tiêu hóa, như trào ngược dạ dày thực quản (GERD), thì việc ăn đồ ăn nhiều chất béo, thức ăn cay nóng và hoa quả có múi trước khi ngủ có thể là một yếu tố gây kích thích. Bạn sẽ cảm thấy tốt hơn vào buổi sáng nếu ăn đồ ăn nhẹ nhàng hơn và sớm hơn vào buổi tối. Uống quá nhiều trước khi đi ngủ Cho dù đang nhấm nháp một ly soda hay nhâm nhi một tách trà nóng, chắc chắn rằng việc uống nhiều nước trước khi đi ngủ có thể làm gián đoạn thời gian ngủ. Thủ phạm rõ ràng nhất là caffein. Nhưng đồ uống có ga như nước khoáng cũng có thể kích thích bàng quang và khiến bạn thức giấc để đi vệ sinh vào ban đêm. Uống rượu vào buổi tối hoặc sát giờ đi ngủ cũng trẻ cản trở một đêm ngon giấc. Nguyên nhân là vì uống rượu ảnh hưởng đến khả năng bước vào giấc ngủ REM, là giấc ngủ yên tĩnh nhất, và có thể khiến bạn thức giấc. Dùng thuốc hoặc các sản phẩm không kê đơn Một số sản phẩm hoặc thuốc uống vào buổi tối có thể ảnh hưởng đến năng lượng buổi sáng. Một số loại thuốc, chẳng hạn như thuốc kháng histamin và thuốc giảm đau có thể làm cho bạn cảm thấy buồn ngủ vào ngày hôm sau. Dùng giường cho các việc ngoài ngủ và “yêu” Chúng ta đều có tội nếu sử dụng giường ngủ cho những việc khác ngoài ngủ và “yêu”. Nhưng bạn có thể không rằng dùng giường ngủ như một nơi để làm việc hoặc xem TV vào ban đêm có thể tác động như thế nào tới cảm giác của bạn vào ngày hôm sau. Khi sử dụng giường cho bất cứ việc gì khác ngoài giấc ngủ hoặc yêu, chúng ta sẽ liên kết hoạt động đó với giường thay vì giác ngủ. Nếu chúng ta xem TV hoặc làm việc trên giường, thì tâm trí của chúng ta sẽ nghĩ rằng giường là nơi để xem TV và làm việc. Chúng ta muốn giường là yếu tố khỏi động mạnh mẽ cho giấc ngủ, và để làm điều đó, chúng ta cần dành chiếc giường cho giấc ngủ chứ không phải cho bất kì việc gì khác. Không thư giãn trước khi ngủ Nếu bạn đi ngủ mà không giải tỏa những căng thẳng ngày, thì bạn không đơn độc. Trong thực tế, đây là điều dễ hiểu, đặc biệt là sau một ngày khó khăn khi tất cả những gì bạn muốn là đi ngủ. Nhưng, nếu tâm trí bạn vẫn còn đang phải chạy đua, thì đi ngủ không phải là một ý tưởng tốt vì tâm trí đang hoạt động sẽ khiến bạn khó ngủ hơn. Thay vào đó, bạn nên dành chút thời gian để thư giãn trước khi đi ngủ. Hãy chắc chắn rằng bạn đã viết ra tất cả mọi thứ cần làm vào ngày hôm sau để tâm trí có ít chuyện phải lo lắng hơn. Tương tự như vậy, nếu có bất kỳ lo lắng nào có thể khiến bạn thức giấc vào ban đêm, hãy thử viết chúng ra. Vào thời điểm đi ngủ, bạn sẽ muốn tâm trí mình thật bình tĩnh và sẵn sàng để thư giãn. Mang điện thoại vào giường Trước khi có điện thoại di động, không ai mang điện thoạivào giường. Nhưng bây giờ, một số người trong chúng ta thậm chí không thể mơ ước có một đêm không trả lời email công việc hoặc lướt qua các trang mạng xã hội yêu thích. Nhưng vấn đề là ánh sáng phát ra từ điện thoại và từ tin nhắc văn bản và thông báo đến (cùng sự thôi thúc để kiểm tra và trả lời chúng) có thể khiến bạn khó ngủ. Nếu điện thoại trong tầm tay với, nó cũng có thể mời gọi bạn xem giờ trong đêm - và điều này có thể làm tăng lo lắng liên quan đến giấc ngủ. Hãy để điện thoại ở ngoài, hoặc để ở xa và tắt chuông. Không có thói quen làm việc gì đó thú vị Bất kể một ngày của bạn có bận rộn, bực bội hay mệt mỏi như thế nào đi nữa, việc dành thời gian để làm việc gì đó yêu thích trước khi đi ngủ có thể giúp thiết lập giai điệu cho ngày hôm sau. Đó có thể là một việc đơn giản như ngâm mình trong bồn tắm. Điểm mấu chốt là: tìm một thứ bạn có thể làm mỗi tối để giúp thư giãn và tận hưởng thời gian trước khi đi ngủ. Cẩm Tú Theo BI