Dân trí Khế là loại trí cây được ưa chuộng vì giá trị dinh dưỡng và hương vị. Quả khế có vị chua ngọt và có hình 5 múi giống ngôi sao. Quả khi chín có màu vàng và ăn cả vỏ. Khế có hai loại - một loại quả to, ngọt và một loại quả nhỏ và chua hơn. Khế ngọt thường có sẵn từ mùa hè đến mùa thu, còn khế chua có từ cuối mùa hè đến giữa mùa đông.Giá trị dinh dưỡng của quả khế 100g khế chứa 34,4mg vitamin C, 1g protein, 133mg kali, 10mg magiê, 2mg natri, 61IU vitamin A, 3mg canxi và 0,1mg sắt . Nó cũng chứa chất xơ, 7g carbohydrat và khoảng 31 calo, khiến nó trở thành loại trái cây có hàm lượng calo thấp. Quả khế chứa một lượng lớn chất chống oxy hóa như các hợp chất polyphenolic, axit galic, quercetin và epicatechin. Những lợi ích của quả khế 1. Ngăn ngừa ung thư Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng khế là loại quả có sức mạnh chống ung thư. Nó chứa các hợp chất polyphenol có khả năng chống lại các tác động gây đột biến của các gốc tự do và loại bỏ chúng khỏi cơ thể, từ đó có thể ngăn ngừa ung thư gan. Ngoài ra, quả khế chứa một lượng đáng kể chất xơ giúp làm sạch đại tràng, nhờ đó làm giảm nguy cơ ung thư đại tràng. 2. Tăng cường miễn dịch Hàm lượng vitamin C cao trong quả khế giúp thúc đẩy hệ miễn dịch, nhờ đó chống lại ho, sốt, loét và đau họng một cách hiệu quả. Thêm một quả khế vào cốc sinh tố buổi sáng sẽ giữ cho hệ thống miễn dịch của bạn hoạt động ở mức cao và cũng làm tăng sản sinh các tế bào bạch cầu. 3. Thúc đẩy sức khỏe tim Khế có lượng kali và natri tốt, giúp duy trì huyết áp. Mức huyết áp bình thường là điều thiết yếu để giữ cho tim hoạt động bình thường và cũng đảm bảo nhịp tim đều đặn và máu lưu thông tốt. 4. Tốt cho giảm cân Bạn muốn giảm cân? Hãy ăn khế vì nó chỉ chứa 31 calo sẽ không làm hại mục tiêu calo của bạn. Khế cũng chứa chất xơ giúp no bụng. Nó cũng giúp tăng tốc độ chuyển hóa để gọt bỏ số cân nặng thừa. Chuyên hóa càng cao thì bạn càng đốt nhiều calo và giảm cân dễ dàng hơn. 5. Cải thiện tiêu hóa Chất xơ rất cần thiết để giữ cho đường tiêu hóa khỏe mạnh. Nó kích thích sự di chuyển của chất thải qua đường tiêu hóa, làm giảm táo bón, đau bụng, tiêu chảy và đầy hơi. Hơn nữa, chất xơ còn làm tăng sự hấp thụ chất dinh dưỡng và sinh khả dụng của các vitamin và khoáng chất thiết yếu khác. Quả khế còn có đặc tính kháng viêm có thể điều trị loét dạ dày. 6. Chữa các vấn đề về da Khế sở hữu đặc tính kháng khuẩn và kháng viêm có thể ngăn ngừa các bệnh ngoài da như viêm da và eczema. Eczema, hay bệnh chàm, là do sự kết hợp của các yếu tố như chức năng bất thường của hệ thống miễn dịch, da khô và vi khuẩn trên da. Tất cả những điều này có thể được ngăn ngừa bằng cách ăn khế. 7. Tốt cho người bị đái tháo đường Chất xơ trong quả khế làm chậm giải phóng glucose vào máu sau khi ăn. Điều này giúp kiểm soát mức insulin trong cơ thể, khiến loại quả mọng này rát tốt cho bệnh nhân đái tháo đường hoặc những người có nguy cơ phát triển bệnh. 8. Giữ cho da và tóc khỏe mạnh Quả khế có nhiều chất chống oxy hóa như các hợp chất polyphenol, axit galic và quercetin giúp chống lại các tác động của stress oxy hóa và ngăn chặn các tác hại do gốc tự do gây ra. Ăn khế sẽ đẩy lùi quá trình lão hóa và cũng mang lại lợi ích cho sự phát triển của tóc. Ăn khế như thế nào? 1. Rửa sạch trái chín trước khi cắt. 2. Cả quả khế đều ăn được, vì vậy không cần phải gọt vỏ 3. Có thể ăn sống hoặc trộn xa lát, nấu canh. 4. Ép lấy nước 5. Có thể chế biến khế thành mứt và món tráng miệng. Cẩm Tú Theo Boldsky