Dân trí Vui chuyện và ngon miệng đôi khi là kẻ thù của cân nặng. Vậy bạn phải làm gì?Luôn ghi nhật ký những gì đã ăn uống Mỗi khi dùng xong bữa, hãy ghi lại những gì bạn đã ăn và ăn với số lượng bao nhiêu. Nếu có ăn kèm với bơ, soda hay những thực phẩm kém lành mạnh khác, hãy ghi vào mục “lưu ý thêm”.  Ngoài ra, địa điểm bạn dùng bữa, người ăn cùng bạn, những hoạt động xuyên suốt bữa ăn và tâm trạng lúc dùng bữa cũng cần được ghi vào trong sổ, bởi một số người ăn nhiều là do họ cảm thấy buồn, thường xuyên ăn một mình hoặc ăn khi đang xem TV. Hiểu rõ về chất béo và calo Tải bộ đếm calo kỹ thuật số và đọc bảng thành phần trên sản phẩm thực phẩm để biết rõ hơn các thông tin về dinh dưỡng của thực phẩm mà bạn đang ăn. Rau củ quả tươi không có tác dụng khi bạn bị đói mà vẫn muốn một bữa ăn nhẹ ít chất béo và lượng calo thấp. Chú ý kích cỡ và màu sắc của đĩa thức ăn Để ăn ít hơn, hãy chọn đĩa/bát nhỏ khi đựng thức ăn vì nếu lấy bát/đĩa lớn, bạn sẽ có xu hướng "lấp" đầy đĩa. Để đánh lừa thị giác, hãy tạo hiệu ứng làm nổi bật màu sắc của thức ăn. Ví như: mì ống vàng với nước sốt cà chua đỏ đựng trên trên đĩa trắng. Điều này sẽ tạo cho bạn cảm giác như thức ăn trên đĩa đã đủ nhiều. Không bao giờ bỏ bữa sáng Theo Cơ quan kiểm soát cân nặng Mỹ, phần lớn những người giảm cân thành công đều ăn sáng đầy đủ mỗi ngày. Đây là một cách hữu ích để giảm cân, bởi nếu bỏ bữa sáng, bạn thường có xu hướng ăn nhiều hơn trong ngày. Ngoài ra, nhằm phục vụ mục đích giảm cân, bạn vẫn cần giảm lượng calo tổng thể trong một ngày. Chỉ cân 1 lần mỗi tuần Nhìn thấy sự sụt giảm trọng lượng cơ thể sẽ là một động lực tốt, thúc đẩy bạn tập thể dục đều đặn và duy trì chế độ ăn uống lành mạnh. Tuy nhiên, leo lên cân hàng ngày sẽ dễ khiến bạn nản trí, vì sự thay đổi cân nặng không diễn ra từng ngày, mà nó là cả một quá trình. Hãy trở thành “cổ động viên” của chính mình Nghĩ về lý do tại sao bạn cần giảm cân, viết ra và dán lên gương, ví dụ: “Tôi muốn khoẻ mạnh hơn để chăm sóc con mình”. Hay khi bạn có sự tiến bộ, hãy tự thưởng cho mình một khoảng thời gian nghỉ ngơi và thư giãn, chẳng hạn như ngâm mình trong bồn tắm đầy bong bóng hoặc đọc một cuốn tiểu thuyết mới. Ứng phó với cơn thèm ăn Chúng ta thường xuyên bị đồ ăn cám dỗ và không dễ vượt qua cơn thèm. Để phòng ngừa tình trạng này, bạn cần kiểm soát được cơn đói bằng cách chuyển hướng sự chú ý sang việc khác như sơn móng tay, bật nhạc và nhảy, đi ra ngoài đi bộ hoặc đạp xe,… Sau mỗi lần như vậy, tinh thần của bạn sẽ trở nên mạnh mẽ hơn và dần cơn đói sẽ khuất phục bạn. Tạo niềm vui Chọn một ngày trong tuần hoặc trong tháng trở thành ngày sống lành mạnh đặc biệt như dùng mứt và trái cây tươi khi tráng miệng, dùng thìa để thưởng thức sự ngon ngọt của món ăn đặc biệt này như một món quà dành cho bản thân sau những ngày kiên trì với những bữa ăn ít chất béo, ít calo. Hồ Tiên