Dân trí Mặc dù bạn đã tập thể dục cật lực, tránh ăn những đồ dầu mỡ, giảm số bữa ăn nhẹ trong ngày nhưng bạn vẫn không thể làm chất béo trong cơ thể bạn biến mất. 600 triệu người lớn và 100 triệu trẻ em cũng cùng gặp vấn đề nan giải này như bạn.Dưới đây là 8 lỗi phổ biến mà mọi người thường mắt phải trong quá trình giảm cân: 1. Bạn coi tất cả các lượng calo như nhau Các số lượng calo không hề bằng nhau như bạn vẫn tưởng! Ví dụ bạn ăn 100 calo rau khác hoàn toàn việc bạn ăn 100 calo kem tươi, và hiển nhiên là chúng sẽ có những tác dụng khác nhau trên cơ thể bạn. Đối với việc giảm cân thì điều đáng chú tâm nhất là lượng insulin được cơ thể tiết ra dựa trên loại calo mà chúng đưa vào cơ thể. Khi cơ thể giải phóng nhiều insulin trong suốt cả ngày, nó sẽ giúp bạn đánh tan mỡ thừa trong cơ thể và thậm chí còn khuyến khích cơ thể tích trữ năng lượng. Loại calo mà khiến insulin bị tăng đột biến chủ yếu là carbohydrate. Vậy nên nếu bạn muốn ăn thực phẩm chứa carbohydrates hãy chọn loại lành mạnh để giúp cơ thể bạn tiêu hóa chậm lại. Tương tự như vậy, protein (chất đạm) cũng có khả năng khiến mức độ insulin trong cơ thể bạn tăng đột biến, đặc biệt nhất trong sữa và sữa chua. 2. Bạn không chú trọng đến khối lượng thịt nạc của cơ thể Nếu bạn đang giảm lượng calo và thực hiện cardio, nhưng chất béo dư thừa vẫn cứng đầu không chịu biến mất, thì cách tốt nhất là bạn nên để tâm hơn vào khối lượng cơ của cơ thể. Tăng khối lượng cơ giúp “đánh thức” sự trao đổi chất và có ảnh hưởng đến nhiều kích thích tố khác trong cơ thể như insulin, leptin và ghrelin. Những kích thích tố này “liên lạc” với các tế bào và ‘hướng dẫn” chúng liệu đó có phải khoảng thời gian thích hợp để lữu trữ chất béo hay là giải phỏng nó. 3. Bạn tin rằng ăn nhiều bữa trong ngày hơn sẽ giúp bạn giảm cân Có một chế độ ăn kiêng đặt biệt gọi là ăn chay (hay còn là fasting). Đó là một cách tuyệt vời để đốt chất béo, bởi ăn chay làm giảm lượng insulin một cách đáng kể và cơ thể được giải phóng glucagon để rút năng lượng từ các tế bào. Thay vì ăn vài bữa có 400 calo trong ngày, tốt hơn là nên có một bữa tối với 1600 calo. 4. Bạn tin rằng chạy bộ là cách duy nhất để giảm mỡ Tập thể dục cardio, còn được biết đến là hoạt động chạy bộ trên máy kết hợp đo nhịp tim là một trong những bài tập kém thú vị nhất. Chính vì điều này khiến cho bạn sớm trở nên nhàm chán và ngừng nỗ lực, việc chạy bộ trên máy lúc đó không còn hiệu nghiệm trong quá trình giảm cân của bạn nữa! Tuy nhiên, hãy kết hợp với huấn luyện viên của bạn và thiết lập ra những bài tập giảm cân phù hợp với bạn nhất. 5. Bạn tin vào sự tồn tại của thuốc thần giảm cân Giảm cân là cả một quá trình dài nỗ lực, vì vậy nên những đồn thổi về thuốc giảm cân hoàn toàn không thần kỳ như vậy. Bổ sung chất béo đốt cháy sẽ làm tăng nhịp tim khiến cho tim ít thời gian nghỉ ngơi và điều này không hề tốt cho sức khỏe chút nào. Lời khuyên của chúng tôi là hãy tránh xa nhất có thể các loại thuốc giảm cân và thay vào đó là một lối sống lành mạnh. 6. Bạn ngủ không đủ tiếng Thiếu ngủ làm giảm mức độ hormone trong cơ thể, khiến bạn bị mất cân bằng và còn ảnh hưởng đến mức độ đói của bạn vào ngày hôm sau. Hai hoóc môn có ảnh hưởng lớn đến sự thèm ăn của chúng ta là ghrelin (hormone khiến chúng ta cảm thấy đói) và leptin (hormone khiến chúng ta cảm thấy no). Khi chúng ta ngủ không đủ giấc, mức độ ghrelin tăng lên trong khi nồng độ leptin giảm xuống, điều này làm bạn cảm thấy đói và ăn nhiều hơn. Để có giấc ngủ ngon, bạn nên đi ngủ sớm và ngủ ít nhất 7-8 tiếng. 7. Bạn đang bị stress Căng thẳng làm cho cơ thể tạo ra hoóc môn steroid được gọi là cortisol, làm tăng sự thèm ăn đồ có đường bởi vì đồ nhiều đường nạp năng lượng nhanh hơn khiến bạn cảm thấy vui vẻ ngay lập tức. Khi nồng độ cortisol của chúng ta cao một khoảng thời gian dài, nó khiến lượng chất béo tăng lên theo và lưu trữ ở phần bụng. 8. Bạn bị “quá cố” Cơ thể bạn cần được cân bằng theo cách lành mạnh. Tập thể dục quá nhiều ngăn cơ thể chuyển hóa chất béo thừa. Hơn thế nữa, tập thể dục không ngừng nghỉ như vậy còn tác động đến mức độ cortisol trong cơ thể của bạn, gia tăng chất béo. Bạn có đang mắc phải những sai lầm như trên không? Hãy thay đổi ngay để có thể sở hữu một vòng 2 không mỡ thừa nhé! Theo Hồ Tiên BR