Dân trí Nghiên cứu mới đây đã nhấn mạnh rằng đôi mắt khỏe mạnh không phải là do may mắn, mà thực tế là chúng ta có thể làm nhiều việc để bảo vệ thị lực và giữ cho đôi mắt luôn khỏe mạnh.Dưới đây là những thói quen hàng ngày có thể gây hại cho mắt và cần làm gì để ngăn ngừa chúng. 1. Bơi hàng ngày Bơi lội cực kỳ có lợi cho tim mạch, nhưng nếu không đeo kính bơi, mắt có thể bị đau, đặc biệt nếu bạn mang kính áp tròng và mở mắt dưới nước vì kính áp tròng cũng có thể bị ngấm nước, làm cho thị lực bị ảnh hưởng. Nếu bạn thực sự phải mang kính áp trong khi bơi hãy chọn loại dùng một lần cùng với kính bơi không thấm nước, hoặc tốt hơn nên đầu tư vào một cặp kính bảo hộ giúp bạn nhìn rõ ràng mà không để nước tiếp xúc trực tiếp với mắt. Nước trong hồ, sông và biển, hoặc thậm chí là vòi sen có thể khiến mắt bị nhiễm khuẩn. 2. Mascara quá "date" Bạn biết mascara của mình đã bị vón cục sau 3-4 tháng sử dụng, nhưng lại không muốn mua một cái mới bởi vì quá đắt tiền? Vâng, đã đến lúc bỏ tất cả những đồ trang điểm mắt quá hạn ra khỏi túi đồ trang điểm nếu không muốn bị nhiễm khuẩn, đỏ mắt, sợ ánh sáng và kích ứng. Sau bốn tháng, mascara bắt đầu chứa vi khuẩn nguy hiểm. Mỹ phẩm tốt chưa mở có thể giữ ổn định trong vài năm. Những người mang kính áp tròng dễ bị nhiễm trùng hơn khi trang điểm mắt. Có thể ngăn ngừa lây truyền vi khuẩn bằng cách chuốt kỹ bút kẻ mắt trước mỗi lần sử dụng. Tương tự, lông mi giả cũng khiến mắt gặp nguy cơ. Theo các chuyên gia, lông mi giả là một nguy cơ về mặt vệ sinh vì chúng có xu hướng dính bụi bẩn và vi khuẩn, trong khi lông mi giả chất lượng kém, không hợp vệ sinh làm tăng nguy cơ, vì vậy điều quan trọng là phải tìm thợ trang điểm có uy tín. 3. Không khám mắt hàng năm Khám mắt định kỳ có thể giúp phát hiện các vấn đề về sức khỏe như tiểu đường, tăng nhãn áp và huyết áp cao, tất cả đều có thể dẫn đến các vấn đề về mắt nghiêm trọng và thậm chí mù lòa nếu không được kiểm soát. Thậm chí viêm khớp cũng có thể được phát hiện nhờ kiểm tra mắt, vì viêm cũng sẽ diễn ra ở mắt và cuối cùng cũng sẽ tấn công mắt nếu không được điều trị. Hầu hết các bác sĩ nhãn khoa khuyên kiểm tra mắt 2 năm một lần, trừ khi bạn có vấn đề về mắt hoặc trên 70 tuổi, trong trường hợp đó. Kiểm tra mắt mỗi năm một lần là tốt nhất để phát hiện kịp thời bất kỳ vấn đề sức khỏe nào. Trẻ em đến tuổi 16 cũng cần được kiểm tra mắt hàng năm, vì thị lực của trẻ có thể thay đổi rất nhanh ở giai đoạn này của cuộc đời. 4. Dán mắt vào điện thoại Lúc nào cũng dán mắt vào điện thoại hoặc màn hình máy tính hay TV không bào giờ là điều tốt cho sức khỏe mắt. Lý do vì những màn hình này phát ra ánh sáng xanh lơ được hấp thu bởi các tế bào quan trọng trong võng mạc của mắt kích hoạt những hóa chất độc hại, mà cuối cùng có thể giết chết các thụ thể ánh sáng cần thiết để nhìn thấy. Và càng già thì mắt càng dễ bị tổn thương. Không nên xem điện thoại và máy tính bảng trong bóng tối, bởi vì điều này có thể khiến đồng tử dễ bị tổn thương hơn. Các chuyên gia cũng khuyên nên đeo kính có lớp phủ chống chói lọc ánh sáng xanh lơ, hoặc dán thêm kính lọc ánh sáng xanh lơ lên điện thoại hoặc máy tính. 5. Hút thuốc lá Ai cũng biết thuốc lá có hại, nhưng ít người nhận ra rằng thuốc lá còn làm hỏng mắt. Hút thuốc làm tăng nguy cơ đục thủy tinh thể và thoái hóa hoàng điểm tuổi già (AMD), là một tình trạng bệnh phổ biến ảnh hưởng đến phần trung tâm thị lực. Trên thực tế, AMD là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa ở Anh. AMD xảy ra khi phần trung tâm nhỏ của võng mạc, được gọi là hoàng điểm, bị thoái hóa và là nguyên nhân chính gây mù lòa trong hơn 50 năm qua. Nguy cơ AMD tăng gấp đôi nếu hút thuốc trên 50 tuổi. Vì vậy, đó là một lý do nữa để bỏ thuốc lá. Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ đục thủy tinh thể và thoái hóa hoàng điểm tuổi già 6. Quên đeo kính râm Mặc dù lượng tia cực tím thường cao hơn vào những ngày nắng, song cần nhớ rằng tới 80% bức xạ tia cực tím có thể xuyên qua mây, nghĩa là quên đeo kính râm vào những ngày u ám vẫn có thể làm hỏng mắt. Do đó việc đeo kinh râm vào một buổi sáng tháng Mười Hai nắng nhẹ cũng quan trọng như đeo vào buổi chiều tháng Bảy chói chang. 7. Quạt Để quạt suốt đêm có thể làm tăng kích ứng và khô mắt ở người đeo kính áp tròng, vì quạt thổi các tác nhân gây dị ứng như bụi hoặc phấn hoa vào mắt khi bạn ngủ, vì thế khi bạn đeo kính áp tròng buổi sáng, những tác nhân đọng lại này kích ứng và khó chịu. Giải pháp? Lau sạch bụi trên các bề mặt của phòng ngủ, bao gồm các cánh quạt và để sẵn một chai nước rửa kính áp tròng để lau sạch kính. Đặt hẹn giờ trên quạt để nó nó tắt ngay sau khi bạn ngủ và đeo tấm che mặt khi ngủ để mắt được bảo vệ. 8. Lạm dụng thuốc nhỏ mắt Việc lạm dụng thuốc nhỏ mắt sẽ gây giãn các mạch máu ở mắt ra khi tác dụng của thuốc giảm đi, tạo ra thành vòng luẩn quẩn: đỏ mắt, nhỏ thuốc, mắt càng đỏ và lại càng phải nhỏ thuốc. Thay vào đó, chúng ta cần cố gắng xác định nguyên nhân và đối phó với nó. Ví dụ, nếu mắt khô do trời lạnh và dùng lò sưởi, hãy đầu tư vào máy tạo độ ẩm và đừng ngồi quá gần máy sưởi. Bổ sung thêm nước bằng cách uống nhiều nước và ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin A, C và E và chất béo omega-3, như cá hồi. Và đeo kính râm để bảo vệ mắt khỏi gió và lạnh. Thuốc nhỏ mắt có thể dùng thường xuyên đến mức nào lại phụ thuộc vào từng loại. Thuốc nhỏ mắt có chứa chất bảo quản sẽ có thời hạn sử dụng lâu hơn. Tuy nhiên, chất bảo quản trong thuốc nhỏ mắt gây kích ứng mắt nhiều hơn. Các chuyên gia mắt khuyên không nên sử dụng loại thuốc nhỏ mắt này quá bốn lần một ngày. Thuốc nhỏ mắt không có chất bảo quản là tốt nhất cho những người có mắt nhạy cảm. Cẩm Tú Theo DM