Dân trí Bạn đã nghe rất nhiều rằng uống rượu bia sẽ gây ung thư gan. Tuy nhiên bạn có thật sự hiễu rõ tác hại của rượu bia đối với gan như thế nào? Bác sĩ Wai Chun Tao, chuyên khoa tiêu hóa tại Bệnh viện Mount Elizabeth sẽ cung cấp thêm các thông tin hữu ích giúp bạn hiểu rõ hơn về điều này.Thực tế, đồ uống có cồn là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tổn thương cho gan, dẫn đến xơ gan, suy gan và ung thư gan. Khi dùng ở mức độ ít hoặc vừa phải đồ uống có cồn mang đến sự thư giãn thoải mái, nhưng khi uống quá nhiều nó sẽ trở nên nguy hiểm và tiềm tàng những nguy cơ khôn lường. Rượu bia gây hại cho gan như thế nào? Uống quá nhiều rượu bia là nguyên nhân gây tổng hợp axit béo quá mức và sinh ra hiện tượng tích lũy mỡ thừa trong gan. Rượu bia cũng dẫn đến các tổn thương oxy hóa ở gan, gây viêm và làm chết tế bào. Khi gan bị viêm thì xơ hóa (hay sẹo của mô gan) có thể hình thành. Nếu tình trạng viêm tiếp diễn, bệnh nhân có thể bị chai gan (gan trở nên cứng hơn) và ung thư gan. Tuy nhiên, các bệnh về gan lại là những sát thủ thầm lặng - giai đoạn đầu của tổn thương gan thường không có dấu hiệu hay triệu chứng cụ thể nào. Thời điểm bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng thì cũng đã quá muộn. Bệnh nhân bị tổn thương gan có cảm giác mệt mỏi, khó chịu ở bụng và sụt cân. Nặng hơn sẽ có triệu chứng nghiêm trọng hơn như sưng bụng, sưng chân, rối loạn tâm thần do tích tụ chất độc trong máu, nhiễm trùng tái phát và thậm chí nôn ra máu. Uống bao nhiêu được coi là quá nhiều? Mức tiêu thụ rượu bia hàng ngày càng cao thì nguy cơ mắc chai gan càng lớn. Tỷ lệ mắc xơ gan chiếm khoảng 1% ở những bệnh nhân uống 30 - 60g rượu bia mỗi ngày, và chiếm 5,7% ở những người tiêu thụ 120g mỗi ngày. Mức an toàn của việc uống rượu bia hàng ngày là khoảng 2 lon bia, 2 ly rượu vang hoặc 2 cốc rượu mạnh. Uống rượu bia càng có hại hơn nữa nếu cơ thể hấp thu và chuyển hóa một lượng lớn bia rượu trong cùng một lúc khiến gan quá tải. Phụ nữ uống rượu bia thường dễ mắc nguy cơ tổn thương gan cao hơn, do vóc dáng cơ thể của phụ nữ thường nhỏ hơn đàn ông, tốc độ hấp thu và chuyển hóa rượu bia cũng chậm hơn. Điều trị tổn thương gan do rượu bia Kiêng đồ uống có cồn là bước quan trọng đầu tiên trong điều trị bệnh gan do rượu bia. Chứng nghiện rượu gồm cả hai yếu tố tâm lý và sinh lý, Bác sĩ Wai Chun Tao thường kết hợp điều trị bệnh nhân có vấn đề về rượu bia cùng sự hỗ trợ của cố vấn y khoa hoặc bác sĩ tâm lý. Sự ủng hộ từ phía gia đình và xã hội cũng cực kỳ cần thiết. Cần phải cân bằng giữa việc luôn đối xử nhẹ nhàng với bệnh nhân nghiện rượu và cũng kiên quyết đảm bảo rằng họ sẽ không tiếp tục uống rượu bia nữa. Người nghiện rượu bia có xu hướng bị suy dinh dưỡng vì tỷ lệ trao đổi chất của cơ thể họ thường cao hơn. Những trường hợp này có thể được kiểm soát bằng việc thực hiện một chế độ ăn uống lành mạnh và bổ sung dinh dưỡng. Ngoài ra bác sĩ cũng có thể kê đơn cho bệnh nhân một số loại thuốc hoặc thuốc bổ chuyên dụng dành cho người bị tổn thương gan do rượu bia. Sau một khoảng thời gian thực hiện kiêng cữ, có chế độ ăn uống lành mạnh và thuốc men hợp lý, bệnh nhân bị tổn thương gan mức độ vừa có thể cảm nhận được những chuyển biến tích cực. “Tôi đã chứng kiến ​​nhiều bệnh nhân cải thiện tình trạng tổn thương gan do rượu bia chỉ trong từ 3 đến 6 tháng, sau khi bắt đầu kiêng đồ uống có cồn và nhận được sự chăm sóc thích hợp từ các chuyên gia”, Bác sĩ Wai Chua Tao nói. Tuy nhiên, vẫn có những tình trạng gan bệnh nhân bị tổn thương quá nặng đến mức chức năng gan của họ tiếp tục xấu đi dù đã được chăm sóc y tế tối ưu. Những bệnh nhân này cần phải được phẫu thuật ghép gan. Kết luận Uống rượu bia chỉ có sự thưởng thức khi được kiểm soát hợp lý. Những người có thói quen uống rượu bia thường xuyên nên tham khảo ý kiến ​​bác sĩ để nhận được chỉ định y tế tốt nhất. Những bệnh nhân bị tổn thương gan nghiêm trọng do rượu bia sẽ được một đội ngũ các chuyên gia đa ngành dẫn đầu là một bác sĩ chuyên khoa gan gồm bác sĩ tâm thần, cố vấn y khoa và chuyên gia dinh dưỡng sẽ làm việc để đưa ra giải pháp tốt nhất giúp cải thiện tình trạng tổn thương gan. Nguồn: Mount Elizabeth Đăng ký để được tư vấn với các bác sĩ của chúng tôi: http://bit.ly/2NIul4d Văn phòng đại diện tại TP.HCM Tòa nhà Charmington La Pointe, Block B, Tầng 3, căn hộ số 311, số 181 Cao Thắng (nối dài), Phường 12, Quận 10, Hồ Chí Minh Văn phòng đại diện tại Hà Nội Tầng 5, số 110 - 112 Bà Triệu, phường Nguyễn Du, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội