Dân trí Trong một phát hiện quan trọng, các nhà nghiên cứu Johns Hopkins cho biết những người thường cảm thấy buồn ngủ ban ngày có nguy cơ phát triển bệnh Alzheimer cao hơn gần gấp 3 lần so với những người có giấc ngủ ngon ban đêm.Nghiên cứu này do Viện Lão hóa Quốc gia (NIA), Trường Bloomberg và trường Y Johns Hopkins thực hiện. Nghiên cứu đã sử dụng dữ liệu từ nghiên cứu theo chiều dọc về lão hóa ở Baltimore (BLSA) - một nghiên cứu dài hạn do NIA thực hiện bắt đầu từ năm 1958 để theo dõi sức khỏe của hàng nghìn người tham gia khi họ già đi. Trước khi điều chỉnh các yếu tố nhân khẩu học có thể ảnh hưởng đến buồn ngủ ban ngày, kết quả cho thấy những người báo cáo buồn ngủ ban ngày có khả năng bị tích tụ beta-amyloid cao gấp 3 lần so với những người không báo cáo mệt mỏi ban ngày. Sau khi điều chỉnh các yếu tố này, nguy cơ vẫn cao hơn 2,75 lần ở những người buồn ngủ ban ngày. Nguy cơ tích tụ amyloid-beta không được điều chỉnh cao gấp đôi ở các tình nguyện viên đã báo cáo, nhưng không có nghĩa thống kê. Hiện tại, các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ lý do tại sao buồn ngủ ban ngày tương quan với sự tích tụ protein beta-amyloid. Một khả năng là buồn ngủ ban ngày tự nó bằng cách nào đó có thể khiến protein này hình thành trong não. Dựa trên nghiên cứu trước đây, một giải thích có khả năng là giấc ngủ bị xáo trộn hoặc không đủ do các yếu tố khác khiến các mảng beta-amyloid hình thành thông qua một cơ chế chưa biết, và những rối loạn giấc ngủ này cũng gây buồn ngủ ban ngày quá mức. "Tuy nhiên, chúng tôi không thể loại trừ các mảng amyloid hiện diện tại thời điểm đánh giá giấc ngủ gây nên buồn ngủ", các nhà nghiên cứu cho biết thêm. Phát hiện trên tờ SLEEP bổ sung thêm bằng chứng cho thấy giấc ngủ chất lượng kém có thể kích thích bệnh Alzheimer, một dạng của sa sút trí tuệ phát triển. Điều đó chỉ ra rằng việc có giấc ngủ thích hợp ban đêm là một cách để ngăn ngừa bệnh Alzheimer. Adam P. Spira, trợ giảng tại Trường Y tế công cộng Bloomberg của Johns Hopkin cho biết: “Các yếu tố như chế độ ăn uống, tập luyện, hoạt động nhận thức đã được công nhận là những mục tiêu quan trọng để ngăn ngừa bệnh Alzheimer nhưng giấc ngủ vẫn chưa được chú trọng nhiều”. Spira nói thêm: “Nếu giấc ngủ bị xáo trộn góp phần gây bệnh Alzheimer, chúng tôi có thể điều trị cho bệnh nhân gặp các vấn đề về giấc ngủ để tránh những kết cục tiêu cực". Hà Ngân Theo Indianexpress