“Về sự việc liên quan đến quán cơm tấm KiềuGiang, chúng tôi chưa kết luận vì còn phải chờ kết quả xét nghiệm và hồ sơ chứng minh nguồn gốccác loại phụ gia”.Chiều 23/8, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM, cho biết thông tin trên. “Nếu, tôi dùng chữ nếu, kết luận chính thức cơm tấm Kiều Giang sử dụng phụ gia cấm thì đây là một sai phạm rất nghiêm trọng. Bởi lẽ cơm tấm Kiều Giang là một doanh nghiệp lớn, có liên quan tới sức khỏe rất nhiều người” - bà Lan nhấn mạnh. Tạm niêm phong số phụ gia chưa có chứng từ tại cơm tấm Kiều Giang (652 xa lộ Hà Nội, phường Phước Long B, quận 9, TP.HCM). Ảnh: TRẦN NGỌC Về thông tin cho rằng Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM cố tình “đánh” cơm tấm Kiều Giang. Bà Lan cho hay: “Nếu “đánh” thì ban đã kiểm tra cùng lúc toàn bộ hệ thống cơm tấm Kiều Giang. Việc kiểm tra cơm tấm Kiều Giang cũng giống như kiểm tra các doanh nghiệp chế biến, kinh doanh thực phẩm khác trên địa bàn TP.HCM". "Tôi cũng lấy làm lạ, một doanh nghiệp có tiếng khi mới nghe nói có vướng sai phạm thì mọi người rối cả lên. Chuyện đâu còn có đó. Đúng hay sai phải chờ kết luận cuối cùng” - bà Lan nói. Trước đó, ngày 21-8, Đội Quản lý an toàn thực phẩm liên quận 2, 9 và Thủ Đức kiểm tra quán cơm tấm Kiều Giang (652 xa lộ Hà Nội, phường Phước Long B, quận 9, TP.HCM). Tại thời điểm kiểm tra, đoàn ghi nhận khu vực chế biến có ruồi, sàn nhà gạch vỡ, bong tróc. Đoàn còn ghi nhận cơ sở sử dụng phụ gia thực phẩm không có nguồn gốc, xuất xứ. Cụ thể, lô hàng 89 cây (đường và phụ gia ) khối lượng 1.029 kg không nhãn mác, không hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản, đề nghị cơ sở khắc phục tồn tại đã nêu. Đồng thời có trách nhiệm bảo quản lô hàng đã được niêm phong. Theo Trần Ngọc Pháp luật TPHCM