Dân trí Tá hỏa vì nuốt cây tăm xỉa răng theo ngụm nước lớn vừa uống, nam thanh niên đến bệnh viện nhưng bác sĩ cho về theo dõi. 1 tháng sau, anh đau bụng dữ dội, hình ảnh kiểm tra phát hiện cây tăm đã đâm xuyên dạ dày.Cây tăm xuyên thủng dạ dày bệnh nhân qua nội soi kiểm tra Đó là trường hợp của nam bệnh nhân N.N. (25 tuổi, ngụ tại Tân Uyên, Bình Dương). Được biết, hơn 1 tháng trước, khi dùng cơm xong anh dùng cây tăm tre xỉa răng và ngồi uống nước. Tuy nhiên, so sơ ý anh đã nuốt trôi cây tăm theo ngụm nước lớn vào đường tiêu hóa. Tá hỏa vì bị cây tăm nhọn 2 đầu trôi tuột vào dạ dày, nam thanh niên vội đến bệnh viện địa phương thăm khám, bác sĩ không tiến hành các thủ thuật lấy dị vật mà chỉ kê toa thuốc rồi cho bệnh nhân về theo dõi. Cùng thời gian này, bệnh nhân đang bị đau dạ dày nên khi xuất hiện những cảm giác đau bụng, anh chủ quan không đi thăm khám. Các bác sĩ đã tiến hành nội soi lấy thành công cây tăm nhọn 2 đầu dài gần 5cm Những cơn đau tăng dần khiến bệnh nhân quằn quại ngày 12/10, anh phải chuyển đến một bệnh viện tư nhân trên địa bàn tỉnh Bình Dương cấp cứu. Tại đây, qua các kết quả kiểm tra hình ảnh, bác sĩ phát hiện cây tăm sắc nhọn chiều dài gần 5cm đã đâm xuyên thành dạ dày, nguy cơ gây viêm phúc mạc, thủng các tạng lân cận, nhiễm trùng. Bằng phương pháp nội soi, dị vật đã được gắp ra ngoài thành công. Ngày 15/10, sau khi được chăm sóc, điều trị tích cực tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã ổn định. Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng nên cẩn thận trong quá trình ăn uống để tránh nuốt phải những dị vật, đặc biệt không nên ngậm tăm trong quá trình ăn uống dễ gây hậu quả nghiêm trọng. Vân Sơn