BS. Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc - Bệnh viện Bạch Mai cho biết, nếu trước đây bệnh nhân nhập viện vì ngộ độc do sử dụng ma túy chủ yếu là Heroin thì hiện số này đang giảm dần và chuyển sang ma túy tổng hợp.Tuy nhiên, nếu các bệnh nhân dùng Heroin khi ngộ độc thường ở trạng thái hôn mê và các bác sỹ còn dễ xử lý thì với ma túy “đá”, nhân viên y tế vô cùng vất vả trong việc khống chế để thực hiện các biện pháp chuyên môn bởi các đối tượng “đập đá” khi đã ở trạng thái “ngáo” đều bất hợp tác. Người nhẹ thì chửi bới, vùng vằng, còn nặng thì kích động, đập phá, la hét, cắn xé hoặc tấn công bất cứ ai động đến mình. Nhìn chung những bệnh nhân này thường có khuynh hướng bạo lực, hung dữ và khỏe một cách kỳ lạ. Nhiều trường hợp các bác sỹ của Trung tâm chống độc phải huy động tới 5-6 nhân viên bảo vệ to khỏe mới có thể giữ được họ và trong cả quá trình điều trị thì lo ngay ngáy khi bệnh nhân có những hành vi manh động mà không ai có thể ngờ nổi. Ma túy đá(methamphetamine) có các tên gọi khác như là “hàng đá”, “đập đá”, “pha lê”... có các dạng thể hiện khác nhau như: Dạng bột trắng hoặc vàng, nâu, đỏ, hoặc dạng muối hydrochlorit bột, vị đắng, dễ hòa tan trong nước và có thể dùng để tiêm được. Ngoài ra, dạng tinh thể có độ tinh khiết cao được Không chỉ ảnh hưởng cấp tính đến sức khỏe, gây hôn mê, co giật tức thời hay tự gây thương tích cho bản thân, ngộ độc cấp tính ma túy đá cũng gây ra biến chứng nguy hiểm tới sức khỏe như rối loạn nhịp tim, thiếu máu cơ tim, xuất huyết não, viêm cơ, suy thận, rối loạn tâm thần. Trong số những bệnh nhân sử dụng ma túy tổng hợp dẫn tới hoang tưởng, rối loạn tâm thần phải vào Trung tâm chống độc điều trị, nhiều người không thể hồi phục như ban đầu. Theo Bs. La Đức Cương, Nguyên Giám đốc bệnh viện tâm Thần trung ương, ma túy đá tác dụng lên các cơ quan, nếu dùng ma túy mức độ nhẹ sẽ tạo ra cảm giác sảng khoái, nói nhiều, tăng tự tin, tích giao tiếp, cảm giác khỏe khoắn, đặc biệt tăng khoái cảm trong quan hệ tình dục. Nếu sử dụng liều cao gây kích thích không yên, thích quan hệ tình dục tập thể, vã mồ hôi, run tay chân, tăng thân nhiệt. Nếu nặng trên tình trạng kích thích thì bệnh nhân có thể rơi vào tình trạng ngộ độc, nhịp tim và huyết áp tăng; tăng thân nhiệt; giãn đồng tử; thở nhanh; khô miệng và khó nuốt, nếu nặng có thể gây tình trạng mất nước và sốt cao... bệnh nhân có thể tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Theo Quảng An Tiền phong