Dân trí Sau khi thực hiện ca mổ sinh, sản phụ T. đã rơi vào tình trạng thiếu máu trầm trọng. Trước tình hình nguy cấp ấy, bác sĩ Hoàng Bá Sơn (Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) đã kịp thời hiến máu giúp sản phụ qua được cơn nguy kịch.Trước đó, vào ngày 11/9, sản phụ N.T.T ở thị trấn Cẩm Xuyên (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) nhập viện để sinh con thứ 3. Sản phụ được chỉ định sinh mổ (vì 2 lần sinh trước đều sinh mổ). Hành động kịp thời của bác sĩ Hoàng Bá Sơn đã giúp sản phụ T. qua cơn nguy kịch. Ảnh:Nguyễn Duy Tuy nhiên, đây là một ca mổ khá phức tạp vì sản phụ bị rau cài răng lược và rau bám trung tâm. Sản phụ bị đờ tử cung, chảy máu nhiều, buộc phải cắt tử cung để cầm máu. Sau khi thực hiện ca mổ, sản phụ rơi vào tình trạng nguy kịch vì thiếu máu. Ngay lúc này, bác sĩ Hoàng Bá Sơn, Khoa khám bệnh biết mình có cùng nhóm máu AB với sản phụ nên đã nhanh chóng hiến 01 đơn vị máu. Bác sĩ Nguyễn Phúc Long, Phó Giám đốc BVĐK huyện Cẩm Xuyên cho biết: “Sản phụ T. có nhóm máu AB, đây là nhóm máu hiếm, không dễ dàng huy động”. Nhờ sự hiến máu kịp thời của bác sĩ Sơn mà sản phụ T.đã qua cơn nguy kịch. Xuân Sinh