Dân trí Chỉ một động tác rửa tay sạch làm giảm tới 35% khả năng lây truyền vi khuẩn gây bệnh tiêu chảy. "Bàn tay sạch" của y bác sĩ điều trị cũng có vai trò vô cùng quan trọng giảm tình trạng lây chéo, nhiễm khuẩn trong bệnh viện.Hưởng ứng ngày Thế giới rửa tay bằng xà phòng (15/10), ngày 01/10/2018, Bệnh viện K tổ chức Lễ Phát động tháng hành động vệ sinh tay “Bảo vệ sự sống – Hãy vệ sinh tay”. Theo TS Nguyễn Tiến Quang, Phụ trách công tác Nhiễm khuẩn bệnh viện, tình trạng nhiễm khuẩn bệnh viện đang là vấn đề toàn cầu do làm tăng tỷ lệ mắc bệnh, tỷ lệ tử vong, kéo dài ngày nằm viện. Theo ước tính, nhiễm khuẩn bệnh viện làm kéo dài từ 9 - 24,3 ngày điều trị; tăng việc sử dụng kháng sinh, tăng đề kháng kháng sinh và tăng chi phí điều trị với mức tăng trung bình từ 2 - 32,3 triệu. Trong khi đó, một nghiên cứu nhiễm khuẩn bệnh viện tại 55 bệnh viện của 14 quốc gia trên thế giới đại diện cho các khu vực của Tổ chức Y tế thế giới cho thấy tỉ lệ nhiễm khuẩn BV tại các nước này là 8,7%. Ước tính ở bất cứ thời điểm nào cũng có hơn 1,4 triệu người bệnh trên thế giới mắc nhiễm khuẩn bệnh viện. Tại Việt Nam, kết quả điều tra nhiễm khuẩn bệnh viện tại 36 bệnh viện phía Bắc, tỉ lệ này là 7,9%. Đáng nói, một động tác đơn giản "rửa tay sạch" góp phần đáng kể trong việc kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện.Bệnh viện K là bệnh viện chuyên khoa đầu ngành về điều trị các bệnh ung bướu, với đặc điểm các bệnh nhân của Bệnh viện K đa số là người bệnh ung thư được điều trị với các phương pháp như hóa trị, xạ trị gây suy giảm miễn dịch nên việc phòng ngừa nhiễm khuẩn bệnh viện rất quan trọng. Như với bệnh tiêu chảy, chỉ một động tác vệ sinh tay sạch đã làm giảm tới 35% khả năng lây truyền vi khuẩn gây bệnh tiêu chảy làm tử vong hàng triệu người mỗi năm trên thế giới. Các y bác sĩ cùng thực hiện các bước rửa tay an toàn. TS Quang cho biết, qua lễ phát động này, BV đã tổ chức ký cam kết thực hiện vệ sinh tay đúng quy định giữa Ban Giám đốc, Công đoàn Bệnh viện, lãnh đạo và nhân viên các khoa, phòng, đơn vị thuộc bệnh viện. Theo đó, việc vệ sinh tay, kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện là một trong các tiêu chí quan trọng trong công tác thi đua, khen thưởng của bệnh viện và các đơn vị. Để thực hiện cam kết này, ngoài việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức của nhân viên, người bệnh, người nhà người bệnh về tầm quan trọng của vệ sinh tay với chăm sóc y tế, bệnh viện cũng trang bị đầy đủ các dung dịch sát khuẩn trên xe tiêm, tại các cửa buồng bệnh, buồng khám bệnh. Tại BV K thời gian tới công tác kiểm tra, giám sát thực hiện quy định về kiểm soát nhiễm khuẩn, đặc biệt là giám sát sự tuân thủ vệ sinh tay của nhân viên y tế, học viên, người bệnh, người nhà người bệnh sẽ được tăng cường, nhằm giảm thấp nhất tỷ lệ nhiễm khuẩn bệnh viện. "Bệnh viện đặt mục tiêu trong 3 tháng cuối năm 2018, tỉ lệ tuân thủ vệ sinh tay của nhân viên y tế, học viên, người bệnh, người nhà người bệnh là 90%. Hồng Hải