Dân trí Tổng số ca bệnh phải nhập viện sau khi ăn bánh mì tại nhà thờ đã tăng lên 55 trường hợp. Cơ quan chức năng xác định, bánh mì được chế biến sẵn hơn 15 giờ mới đến tay người dùng.Chiều 29/10, thông tin từ PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TPHCM cho biết, Ban đang khẩn trương phối hợp điều tra vụ nhiều người nhập viện sạu khi ăn bánh mì tại nhà thờ. Theo đó, địa điểm xảy ra sự việc là Nhà thờ giáo xứ Tân Thái Sơn (số 01 Hoàng Văn Hoè, phường Tân Quý, quận Tân Phú). Ngày 28/10, nhóm tuổi thiếu nhi trong giáo xứ tham gia chương trình Hội thánh. Nhà thờ đã đặt Công ty TNHH Đồng Tiến (địa chỉ: 248 Độc Lập, phường Tân Thành, quận Tân Phú) cung cấp 300 phần bánh mì chà bông gà. Chà bông gà bị nghi ngờ là "hung thủ" khiến 55 người nhập viện Lúc 7h ngày 28/10, bánh mì được Công ty Đồng Tiến giao đến nhà thờ. Đến 7h30 cùng ngày, nhà thờ đã phát bánh mì cho thiếu nhi và những người tham gia Hội thánh sử dụng cho bữa ăn sáng. Sau khi ăn xong đến 11h một số trẻ bắt đầu có biểu hiện buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy… được chuyển đến Bệnh viện Quận Tân Phú cấp cứu. Sau đó, nhiều trẻ khác và cả người lớn đã ăn bánh mì cũng gặp các triệu chứng tương tự nên phải đến bệnh viện theo dõi, điều trị. Theo số liệu thống kê của Ban An toàn Thực phẩm đến ngày 29/10 đã có 55 nạn nhân nhập viện, trong đó có 11 trẻ diễn tiến nặng nên phải chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 cấp cứu, điều trị chuyên môn sâu. BS Đinh Tấn Phương, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, trong số 11 trẻ chuyến đến có 4 trẻ bị sốc phải chuyển đến điều trị tại khoa Hồi sức Tích cực Chống độc. Qua chẩn đoán ban đầu cho thấy, các bé bị nhiễm trùng, nhiễm độc tiêu hóa. Bánh mì được chế biến chiều 27/10 chuyển đến tay người dùng sáng 28/10 Sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, Ban An toàn Thực phẩm đã tiến hành lấy mẫu thức ăn, mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm để xác định nguyên nhân, đồng thời tiến hành các bước điều tra dịch tễ. Sáng 29/10, đội thanh tra đã tiến hành kiểm tra tại cơ sở cung cấp bánh mì co Nhà thờ giáo xứ Tân Thái Sơn. Quá trình kiểm tra ghi nhận, Công ty Đồng Tiến tự sản xuất bánh mì. Cơ sở này mua trứng cút tại Công ty CP, mua chà bông gà tại Công ty Hà Trang (số 4, đường 148, xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi). Nguồn nguyên liệu trên được Đồng Tiến chế biến thành sản phẩm bánh mì chà bông. Số lượng 300 phần bánh mì được Công ty Đồng Tiến chế biến lúc 4 giờ chiều 27/10 chuyển đến giao cho nhà thờ lúc 7 giờ ngày 28/10. Theo nhận định ban đầu của Ban Quản lý An toàn Thực phẩm nguy cơ gây ngộ độc tập trung vào món chà bông gà do nhiễm khuẩn hoặc chất lượng nguyên liệu, quy trinh làm chà bông, điều kiện, thời gian bảo quản không đảm bảo. “Có thể chà bông gà bị nhiễm tụ cầu (Staphylococcus) nên bệnh nhân có các biểu hiện cấp tính nhanh và mạnh”. Công ty Đồng Tiến đã hết chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm nhưng vẫn hoạt động Để xác định nguyên nhân cụ thể, Ban An toàn Thực phẩm cho hay, món chà bông thường để lâu, bán cho người tiêu dùng, Ban đang gấp rút xác định nguyên nhân để kịp thời cảnh báo và ngăn chặn sản phẩm bị nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, để xác định chà bông gà có nhiễm tụ cầu hay không cần phải xem xét tất cả các khâu từ thịt gà nguyên liệu, điều kiện sản xuất chà bông ở Công ty Hà Trang, điều kiện chế biến bánh mì chà bông ở Đồng tiến. Bên cạnh việc kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm danh sách các cơ sở tiêu thụ chà bông gà của Công ty Hà Trang đã được thống kê, cảnh báo. Ngoài ra, khi kiểm tra các các giấy tờ pháp lý liên quan đến Công ty Đồng Tiến, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm ghi nhận, giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm đã hết hạn. Dù công ty đã làm thủ tục gia hạn nhưng quá trình thẩm định chưa đạt, vì ko bảo đảm điều kiện an toàn thực phẩm, có các lỗi về điều kiện vệ sinh, mặt bằng nhà xưởng... Công ty chưa khắc phục theo thẩm định nhưng vẫn tiếp tục hoạt động, các sai phạm trên sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. Vân Sơn