Sau khi phá thai có tuổi thai cao ở các cơ sở y tế, nhiều chị em bị biến chứng nặng,phải vào bệnh viện cấp cứu để bác sĩ giành giật lại mạng sống...“ BV Từ Dũ TP.HCM đã điều trị nhiều trường hợp sản phụ phá thai trên 10 tuần tuổi bị biến chứng nặng . Điều đáng nói là hầu hết các trường hợp nói trên xảy ra tại các phòng khám có bác sĩ Trung Quốc” - TS-BS Ngô Thị Yên, Trưởng khoa Kế hoạch gia đình BV Từ Dũ, chia sẻ. Đơn cử, sản phụ NTTM (26 tuổi, ở TP.HCM) mang thai 17 tuần tuổi, đến một phòng khám ở quận 10 để phá thai với giá trên 20 triệu đồng. Theo chị M., người trực tiếp phá thai là một bác sĩ (BS) người Trung Quốc. Vị BS Trung Quốc loay hoay mãi cũng không xong. Thấy tình huống ngày càng xấu, phòng khám tức tốc gọi taxi đưa chị M. tới BV Từ Dũ. Tại đây, các BS ghi nhận tử cung chị M. bị thủng một lỗ khá lớn. “BV phải cắt bỏ tử cung để giữ mạng sống cho chị M. Chưa hết, việc chị M. mang thai sau này hầu như khó có thể” - TS-BS Yên nói. Trước đó không lâu, chị TTMH (28 tuổi, ở Long An) mang thai 15 tuần tuổi, nghe lời “cò” tới một phòng khám ở quận 11 để phá thai. Chị H. phải đóng tổng cộng gần 22 triệu đồng và người thực hiện phá thai cho chị cũng là một người Trung Quốc. Tuy nhiên, do thai nhi khá lớn, tay nghề BS còn yếu nên chị H. bị mất nhiều máu không thể cầm. TS-BS Yên cho biết không ít thai phụ lầm lỡ, mang thai ngoài ý muốn nên ngại đến BV công. Nhiều thai phụ nghe lời “cò” hoặc đọc những lời quảng cáo có cánh trên mạng rồi tìm tới các phòng khám tư nhân bỏ thai. “Có trường hợp thai phụ sau khi đóng tiền khám vài triệu đồng và nghe hét giá thủ thuật vài chục triệu đồng liền chạy qua BV Từ Dũ. Cũng có trường hợp thủ thuật phá thai giữa chừng không được hoặc tai biến chảy máu xảy ra thì phòng khám “khuyên” thai phụ qua BV Từ Dũ và trả lại một phần nhỏ chi phí” - TS-BS Yên cho biết thêm. “Tôi thực tình khuyên thai phụ và chị em đừng vào các phòng khám có BS Trung Quốc chưa có giấy phép hành nghề bởi dễ xảy ra nhiều chuyện đau lòng” - TS-BS Yên nói. BS Nguyễn Ngọc Thông, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản TP.HCM, cho biết nơi đây cũng nhiều lần giải quyết hậu quả những tai biến phá thai trên 10 tuần tuổi do phòng khám có BS Trung Quốc gây ra. Theo BS Thông, TP.HCM hiện chỉ có hai BV công đủ khả năng bỏ thai 17-18 tuần tuổi là Từ Dũ và Hùng Vương. Trong khi đó, hầu hết các phòng khám tư nhân có BS Trung Quốc không có hệ thống gây mê hồi sức, không đủ năng lực cấp cứu nên không thể xử lý những biến chứng trong quá trình phá thai 10 tuần tuổi trở lên. Theo Trần Ngọc Pháp luật TPHCM