Dân trí Ngày 06/10/2018, bệnh nhi Nình Xuân T. (32 ngày tuổi, Đầm Hà, Quảng Ninh) được gia đình đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh khám trong tình trạng nổi bọng nước rải rác toàn thân, bọng nước to dần, vỡ chảy mủ. Theo lời kể của gia đình, khi con có nốt phỏng nước, gia đình tắm lá cho trẻ khiến tình trạng chảy mủ da nặng.Tại Khoa các bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh), bệnh nhi được chẩn đoán viêm da mụn mủ/viêm kết mạc mắt. Toàn thân bé bị tổn thương da chảy mủ, mắt chảy dử vàng nhiều, đóng vảy rải rác toàn thân đã cả một tuần nay. Ngay lập tức, bệnh nhi được chỉ định nhập viện điều trị, phòng nguy cơ nhiễm trùng dẫn đến nhiễm khuẩn huyết. Bé bị loét, lở toàn thân, tổn thương da chảy mủ, đóng vảy vì tắm lá. Đáng nói, tình trạng của cháu bé càng trở nên trầm trọng khi gia đình đã dùng các loại lá trong dân gian để tắm cho trẻ. Bác sĩ Đỗ Thị Bích Phượng cho biết, đây không phải là trường hợp duy nhất tổn thương da trầm trọng do tắm lá. Có nhiều bệnh nhi ban đầu chỉ bị nổi mẩn ngứa vài nốt đỏ li ti trên người, nhưng gia đình không đưa trẻ đi khám ngay, mà lấy nước lá tắm cho con, dẫn đến tình trạng ngày càng nặng đến lúc này mới đưa trẻ đi khám. Các bác sĩ khuyến cáo các gia đình không nên tắm nước lá cho trẻ nếu không biết rõ loại lá và tính chất của chúng, tránh tình trạng lở loét, nhiễm trùng. Trường hợp bệnh nặng để lâu có thể gây nhiễm trùng toàn thân khi đó trẻ có biểu hiện sốt không kịp thời điều trị bệnh trẻ sẽ có nguy cơ tử vong. Ngay tại Hà Nội cũng đã từng có ca bệnh bé trai 4 tháng tuổi cơ thể lở loét, các nốt phát ban chảy nước, bốc mùi hôi tanh do khi bị thủy đậu, mẹ đã lấy lá thuốc nam để tắm cho con. Bệnh nhi sau đó được điều trị tại khoa Truyền nhiễm (BV Nhi Trung ương) trong tình trạng nhiễm trùng- nhiễm độc da rất nặng. Bệnh nhi được tiêm kháng sinh, vệ sinh da bằng nước muối sinh lý ấm, bôi thuốc chống nhiễm khuẩn và làm lành tổn thương. Hồng Hải