Dân trí Thấy bé ngồi chơi với nhiều viên bột màu hồng, gia đình vội vã đưa tới bệnh viện cấp cứu, các bác sĩ phải rửa ruột tránh nguy hiểm cho bệnh nhi. Bác sĩ cảnh báo, đây là tai nạn đặc biệt nguy hiểm trong sinh hoạt đã cướp đi sinh mạng nhiều bệnh nhi.  Uống nhầm thuốc diệt chuột là tai nạn đặc biệt nguy hiểm, nhiều trẻ đã tử vong (ảnh: minh họa) Vụ việc trên xảy đến với bé trai 2 tuổi, ngụ tại quận Tân Phú, TPHCM. Thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng 1 (ngày 26/10) cho hay, bệnh nhi được gia đình chuyển đến khoa Cấp cứu, trong tình trạng tỉnh táo nhưng phụ huynh rất lo lắng. Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ người thân ghi nhận, do trong nhà xuất hiện nhiều chuột nên người lớn mua thuốc về diệt, bịch thuốc đã mở dùng một phần được cất trong ngăn bàn. Trong lúc lân la, bé thấy vật lạ nên lấy ra chơi. Khi người nhà phát hiện thì cháu đang ngồi giữa những viên thuốc diệt chuột màu sắc sặc sỡ. Nghi ngờ bé đã nuốt những viên thuốc trên, gia đình vội đưa bé đến bệnh viện cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành thủ thuật rửa ruột cho bệnh nhi và thực hiện các xét nghiệm kiểm tra. Sau khi theo dõi, sức khỏe không có biểu hiện bất thường nên bệnh nhi được xuất viện. BS Nguyễn Thị Thùy Linh, khoa Cấp cứu cho hay: Khoa đã tiếp nhận nhiều trường hợp bệnh nhi uống nhầm thuốc diệt chuột phải chuyển đến cấp cứu. Nhiều bé uống phải liều lượng lớn bị rối loạn đông máu nặng dẫn tới xuất huyết não, xuất huyết phổi, xuất huyết tiêu hóa… phải điều trị dài ngày không ít ca đã tử vong. Từ trường hợp trên bác sĩ khuyến cáo, uống nhầm thuốc diệt chuột là tai nạn đặc biệt nguy hiểm có thể cướp đi sinh mạng của con trẻ. Để tránh tai họa trên, phụ huynh nên diệt chuột bằng các biện pháp khác như sử dụng keo dính, bẫy, máy đuổi chuột… Trường hợp dùng thuốc diệt chuộc phải cất cẩn thận, xa tầm với của trẻ. Li Uyên