Dân trí Bệnh viện Nhi Trung ương sáng 26/9 thông tin, hiện sức khỏe bé trai sinh non - con cặp vợ chồng bị chết trong vụ cháy nhà trọ gần viện Nhi hiện đã cải thiện về tình trạng nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, bệnh nhi vẫn phải thở máy không xâm nhập, được các bác sĩ chăm sóc tích cực.Theo đó, chiều muộn ngày 25/9, Bệnh viện Nhi Trung ương đã tiến hành hội chẩn nhằm đưa ra kế hoạch điều trị và hỗ trợ tốt nhất cho cháu bé. Cháu bé sinh non là Tạ Công M. (sinh ngày 1/7/2018 ở Thanh Sơn, Phú Thọ). Trẻ đẻ non 28 tuần, cân nặng lúc đẻ 1,1kg. Sau đẻ trẻ suy hô hấp, phải thở máy và thở hỗ trợ oxy gần 2 tháng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ và được chuyển đến BV Nhi Trung ương ngày 14/9. Cháu bé đang được các y bác sĩ chăm sóc tích cực. Cháu bé vào viện trong tình trạng suy hô hấp nặng, suy tuần hoàn, nhiễm trùng nặng. Sau khi thăm khám, trẻ được chẩn đoán viêm phổi mạn tính – tăng áp lực động mạch phổi/đẻ non, theo dõi nhiễm trùng huyết. Tại khoa Điều trị tích cực, bệnh nhi được hỗ trợ hô hấp bằng thở máy, hỗ trợ tuần hoàn bằng dịch truyền và thuốc vận mạch, sử dụng kháng sinh toàn thân phối hợp, điều trị tăng áp lực động mạch phổi, kiểm soát dịch và điện giải, đảm bảo dinh dưỡng và các biện pháp chăm sóc, điều trị hỗ trợ khác. Sau cuộc hội chẩn, các bác sĩ đánh giá bệnh nhi có tiến triển tốt hơn về tình trạng nhiễm khuẩn, tuy nhiên do trẻ có tình trạng bệnh phổi mạn tính nên vẫn cần hỗ trợ hô hấp bằng thở máy không xâm nhập. Trong thời gian tới trẻ sẽ được tiến hành cai máy thở, duy trì các thuốc kháng sinh, điều trị tăng áp lực động mạch phổi. Đồng thời đảm bảo dinh dưỡng đường tĩnh mạch và đường miệng phối hợp, bổ sung vitamin và các chất vi lượng, khám kiểm tra mắt và thính lực, theo dõi và chăm sóc chặt chẽ tại bệnh viện. Mọi công tác chăm sóc điều trị bệnh nhi do các bác sĩ, điều dưỡng khoa Điều trị tích cực trực tiếp thực hiện. Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, các chi phí điều trị trong thời gian cháu bé nằm viện do BHYT chi trả theo quy định. Một số thuốc và vật tư tiêu hao ngoài bảo hiểm, kể cả một số vật dụng thiết yếu khác như sữa, bỉm… sẽ được Bệnh viện Nhi Trung ương hỗ trợ trong thời gian điều trị tại bệnh viện. Như thông tin đã đưa, chiều tối ngày 17/9 đã xảy ra một vụ hỏa hoạn trên phố đê La Thành (Hà Nội), gần cổng Bệnh viện Nhi Trung ương. Trong vụ cháy đã có 2 trường hợp tử vong là cặp vợ chồng đang chăm sóc con sinh non tại BV Nhi Trung ương. Danh tính hai người tử vong được xác nhận là chị Hà Thị L. (41 tuổi) và anh Tạ Văn T. (45 tuổi), trú tại thị trấn Thanh Sơn (Thanh Sơn, Phú Thọ). Đây cũng chính là bố mẹ của cháu bé sinh non hiện đang được điều trị tại khoa Điều trị tích cực – Bệnh viện Nhi Trung ương. Ngoài em bé sinh non, anh chị còn một con lớn đang ở nhà với bà nội. Do hoàn cảnh bệnh nhi vô cùng đáng thương, BV Nhi Trung ương cũng hy vọng cộng đồng, các tổ chức, cá nhân sẽ tiếp tục chung tay hỗ trợ cho cháu bé. Mọi sự chia sẻ xin liên hệ: phòng Công tác Xã hội – Bệnh viện Nhi Trung ương. Hồng Hải