Dân trí Xác định bệnh nhân tắc ruột và có nhiều vật lạ trong ổ bụng, các bác sĩ bệnh viện quận Thủ Đức (TPHCM) đã khẩn cấp mổ cấp cứu và ai cũng bàng hoàng khi thấy 9 viên bi sắt nằm trong ruột non bé trai 10 tuổi.Nam sinh lớp 5 nuốt 9 viên bi vào bụng Sáng nay 24/9, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Quang Vinh, hiệu trưởng trường tiểu học An Bình B, phường An Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương xác nhận đã báo cáo với lãnh đạo UBND thị xã Dĩ An, phòng Giáo dục… về vụ việc em P.Q.L. (10 tuổi), nam sinh lớp 5 của trường gặp sự cố nuốt 9 viên bi sắt vào bụng, nghi có liên quan đến các bạn học cùng lớp, đang điều trị tại bệnh viện quận Thủ Đức, TPHCM. “Hiện vụ việc đang được công an điều tra làm rõ nên chưa thể kết luận được nguyên nhân có phải em L. bị bạn học cùng lớp ép phải nuốt 9 viên bi sắt hay không. Lúc này, Ban giám hiệu cũng như các giáo viên nhà trường và phụ huynh đang tập trung để chăm lo sức khỏe cho em L.”, hiệu trưởng trường An Bình B, cho biết. Thông tin với PV, bác sĩ Mai Hóa, trưởng Khoa Ngoại tổng quát, bệnh viện quận Thủ Đức cho biết, sáng 22/9, Khoa Cấp cứu bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân L. trong tình trạng đau bụng dữ dội, nôn ói. Các bác sĩ đã tiến hành chụp X-Quang, CT thì ghi nhận bệnh nhân bị tắc ruột do dị vật. Các bác sĩ đã tiến hành chụp X-Quang, CT thì ghi nhận bệnh nhân bị tắc ruột do dị vật... 9 viên bi sắt được lấy ra từ ổ ruột non của nam sinh L. “Lúc này em L. mới nói thật, khoảng 4 tuần trước khi đang học ở lớp, em cùng nhóm bạn thách đố nhau và em đã nuốt 9 viên bi sắt vào ổ bụng”, bác sĩ Hóa thông tin. Theo người nhà của em L. thì suốt gần 1 tháng qua, em L. không dám nói thật vụ việc nên khi nghe em than đau bụng, người nhà đưa đi khám các bác sĩ tư thì được chỉ định do rối loạn tiêu hóa. Tuy nhiên dù liên tục uống thuốc nhưng tình trạng của L. nặng hơn nên sáng 22/9 người nhà đã đưa em vào bệnh viện cấp cứu thì phát hiện vụ việc. “Ê-kip bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật khẩn cấp và lấy ra 9 viên bị nằm ở ruột non em L. Có 2 đoạn ruột non bị hoại tử nên phải cắt bỏ và nối lại. Hiện sức khỏe của em L. đã ổn định và có thể xuất viện trong vài ngày tới”, bác sĩ Hóa cho biết. Cũng theo bác sĩ Hóa thì thời điểm vào cấp cứu, em L. đã bị tắt ruột hoàn toàn, có nguy cơ sốc nhiễm trùng và nếu không mỗ cứu kịp thời thì khả năng tử vong là rất cao. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này Đăng Lê