Dân trí Sau 2 ngày có biểu hiện sốt, nôn ói, mệt mỏi bé trai 2 tuổi được bố mẹ đưa vào nhập viện, sau đó diễn tiến bệnh nặng hơn, bé được chuyển tuyến, lên bệnh viện tỉnh điều trị rồi tử vong trên đường chuyển đi Bệnh viện Nhi đồng 2 - TP.HCM.Tối 5/11, Bác sỹ Phạm Văn Lào - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk, cho biết, trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận một trường hợp bé trai hơn 2 tuổi tử vong nghi do bệnh tay chân miệng. Tại Đắk Lắk có trên 500 trường hợp trẻ mắc tay chân miệng Theo báo cáo nhanh của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh, vào ngày 29/10, bé Đoàn Phạm Thiên A. (SN 2016, ngụ TDP 14, thị trấn Ea Drăng, huyện Ea H’leo) có triệu chứng sốt cao, nôn ói và mệt mỏi. Đến ngày 31/10, cháu được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Ea H’leo điều trị. Tiếp đến ngày 1/11, cháu A. được gia đình chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên trong tình trạng tím toàn thân, môi kém hồng, có bọng nước nổi ở tay, chân và miệng. Tại bệnh viện, cháu A. được chẩn đoán tay chân miệng độ IV/viêm phổi nặng/TD nhiễm trùng huyết. Đến chiều 1/11, cháu A. được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 – TP.HCM nhưng đã tử vong trên đường chuyển viện. Ngay sau sự việc, Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo Trung tâm y tế huyện Ea H’leo điều tra, xử lý môi trường nơi bệnh nhân ở, trường học theo dõi tình hình bệnh tay chân miệng trên địa bàn. Theo Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng, toàn tỉnh hiện có trên 500 ca mắc tay chân miệng đang được điều trị tại các bệnh viện, trong đó 50% ca mắc tay chân miệng do chủng vi rut EV71, đây là chủng vi rút nguy hiểm, có thể gây tử vong. Thúy Diễm