Dân trí Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã tiến hành niêm phong phòng khám tư do bác sĩ Nguyễn Thị Kim Cúc phụ trách tại quận Long Biên, TP Hà Nội để điều tra làm rõ vụ việc bé N.G.B. (22 tháng tuổi, ở thôn Lại Hoàng, xã Yên Thường, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội) tử vong sau khi truyền dịch điều trị tiêu chảy tại phòng khám này.Theo đó, vào chiều ngày 15/10, bố mẹ đưa cháu B. đến Phòng khám Chuyên Khoa Nội do bác sĩ Nguyễn Thị Kim Cúc phụ trách (địa chỉ tại 392 Ngô Gia Tự, phường Đức Giang, quận Long Biên, TP Hà Nội) vì thấy cháu có biểu hiện sốt, tiêu chảy. Phòng khám do bác sĩ Nguyễn Thị Kim Cúc phụ trách. Đến chiều 16/10, sau khi thấy con uống thuốc không khỏi, bố mẹ lại đưa cháu B. đến phòng khám nói trên để khám; khi khám, bác sĩ Cúc trực tiếp truyền dịch cho cháu. Sau khoảng 5 phút, thấy con tím tái, có biểu hiện sốc nên bố cháu bé đã gọi bác sỹ. Lúc này, bác sĩ Cúc chạy từ trên gác xuống, gọi xe cấp cứu để đưa cháu bé đến Bệnh viện Đức Giang cấp cứu nhưng cháu B. đã không qua khỏi. Gia đình đang yêu cầu làm rõ về cái chết của cháu N.G.B. Liên quan tới sự việc trên sáng 17/10, trao với phóng viên, một lãnh đạo UBND phường Đức Giang, quận Long Biên xác nhận có sự việc trên và cho biết, Công an phường đang phối hợp Công an quận điều tra làm rõ vụ việc. Ngoài ra, vị lãnh đạo phường UBND phường Đức Giang cũng cho biết, qua kiểm tra, có sở khám chữa bệnh của bà Nguyễn Thị Kim Cúc có đầy đủ giấy phép hành nghề. Hoàng Dũng