Dân trí Trong lúc chơi đùa, một cháu bé 5 tuổi không may bị chó cắn. Do gia đình không hay biết nên không đưa cháu đi tiêm phòng. Gần 1 tháng sau, cháu bé phát bệnh nghi là bệnh dại và được gia đình đưa đến bệnh viện chữa trị nhưng cháu đã tử vong.Nạn nhân là cháu Bùi Hoàng Phi L. (5 tuổi, trú thôn Vinh Nam, xã Bình Trị, huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Theo thông tin từ gia đình, gần 1 tháng trước, cháu Phi L. theo người thân đến chợ Vinh Huy (xã Bình Trị) chơi. Trong lúc chơi đùa, cháu Phi L. không may bị chó cắn. Cháu Phi L. lúc điều trị tại bệnh viện Do gia đình không hay biết nên không đưa cháu đi tiêm phòng. Sau đó, cháu Phi L. phát bệnh với các biểu hiện co giật, hạ huyết áp... nghi do bệnh dại. Mặc dù gia đình đã đưa cháu Phi L. ra các bệnh viện ở Đà Nẵng để chạy chữa nhưng sức khỏe của cháu càng lúc càng xấu. Đến tối 6/12, thì cháu Phi L. đã tử vong. Gia đình cho rằng cháu Phi L. tử vong là do bệnh dại. Tuy nhiên, trao đổi với báo chí chiều ngày 7/12, Bác sĩ Huỳnh Công Quang - Trưởng khoa kiểm soát dịch bệnh, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Quảng Nam - cho biết, Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương đã có kết quả xét nghiệm cháu Phi L. âm tính với bệnh dại. Theo bác sĩ Quang, sau khi bệnh nhân Phi L. tử vong, các bác sĩ đã lấy hai mẫu gồm một mẫu máu và một mẫu tủy đem đi xét nghiệm nhưng kết quả, cháu Phi L. âm tính với bệnh dại. Do đó, cháu Phi L. tử vong không phải do bệnh dại gây ra. Nguyên nhân dẫn đến cháu Phi L. tử vong đến nay vẫn chưa xác định. C.Bính