Dân trí Trong lúc chơi đùa bé trai 2 tuổi ở Cao Bằng bị chó béc giê hàng xóm nặng khoảng 40kg tấn công gây tổn thương nặng, nguy hiểm đến tính mạng.Ảnh minh họa Chiều ngày 24/10, Ths.BS Đỗ Thị Ngọc Linh - Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt – Tạo hình – Thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, khoa vừa tiếp nhận trường hợp bé trai 2 tuổi ở Cao Bằng bị chó cắn với tổn thương hết sức nghiêm trọng. “Bệnh nhi chuyển đến viện ngày 12/10 trong tình trạng tỉnh táo, tổn thương nhiều vùng má và da đỉnh đầu trái, rạn sọ. Đáng lưu ý, toàn bộ nhãn cầu trái bị trật ra khỏi hốc mắt, nguy hiểm đến tính mạng”, Bác sĩ Linh cho biết. Cũng theo bác sĩ Linh, sau khi cháu bé được đưa tới bệnh viện, các bác sĩ đã mổ cấp cứu, phẫu thuật vết thương da đầu, má, đưa nhãn cầu trở lại hốc mắt trái, sau đó phải dùng băng chun ép để bảo vệ mắt, giữ vị trí của nhãn cầu không bị trật ra ngoài hốc mắt. Sau phẫu thuật, bệnh nhi được chuyển tiếp sang BV Mắt Trung ương để điều trị và hiện tại chưa đánh giá được chức năng thị giác của bé. Gia đình cho biết, trong lúc đang chơi đùa, bé trai không may bị chó béc giê của hàng xóm nặng chừng 40kg xông vào cắn, người lớn phát hiện nhưng khi giằng được ra, cháu bé đã bị thương tích nghiêm trọng. Con chó cắn cháu bé chưa được tiêm phòng dại nên ngay sau khi phẫu thuật, bệnh nhi đã được đưa đi tiêm phòng dại. Qua sự việc này, bác sĩ Linh cũng khuyến cáo các gia đình phải tiêm phòng dại cho chó nuôi, nên đeo rọ mõm cho chó ở những nơi công cộng và không cho trẻ con tiếp xúc với chó mèo. Trước đó, trong thời gian qua, nhiều vụ việc các cháu bé bị chó béc giê cắn gây nhiều vết thương nguy hiểm đã xảy ra, mà thương tâm nhất là trường hợp bé gái 8 tháng tuổi ở Hà Nội bị chó Ngao nhà nuôi cắn đến tử vong. Minh Thông