Bé Trần Thị Thanh T (15 ngày tuổi, ở huyện Gò Công Đông, Tiền Giang) được người nhà đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Tiền Giang trong tình trạng sốt cao, bỏ bú, tai phải sưng đỏ lan ra cả gò má.Các bác sĩ tiến hành thăm khám cho thấy, bé thở yếu, rên rỉ, da nổi mẩn và chẩn đoán là viêm mô tế bào vùng mặt, theo dõi nhiễm trùng máu. Nguyên nhân do bị nhiễm trùng vết xỏ lỗ tai, vi trùng lan nhanh ra xung quanh và vào máu, gây nhiễm trùng nặng. Bệnh nhi được điều trị tích cực, tình trạng bệnh cải thiện dần. Theo lời kể của mẹ bệnh nhi, sau khi sinh về nhà, bà nội kêu người quen xỏ lỗ tai cho bé, vì nghĩ rằng bé còn nhỏ nên xỏ lỗ tai không biết đau và mau lành. Gia đình nhờ người quen có kinh nghiệm dùng kim xỏ lỗ tai cho bé, vài ngày sau vết xỏ ở tai bị sưng đỏ, chảy nước vàng, ngày càng nặng nên mới đưa vào bệnh viện. Các bác sĩ khuyến cáo, nguyên nhân phổ biến nhất gây nhiễm trùng do xỏ lỗ tai là sự xuất hiện của các vi trùng, được tìm thấy trên bề mặt da, đi vào chỗ bấm lỗ tai. Điều này có thể xảy ra khi dụng cụ không vô trùng được sử dụng trong quá trình bấm lỗ, hoặc chỗ bấm lỗ không được vệ sinh đúng cách, không rửa tay sạch trước khi chăm sóc, chỉ, bông tai không sạch... Triệu chứng của nhiễm trùng chổ xỏ lỗ tai là vùng tai bị sưng, nóng, đỏ, bé quấy khóc. Lúc này bà con nên đưa cháu đến cơ sở y tế để được chăm sóc và điều trị. Cha mẹ nên chờ cho bé trên 7 tháng tuổi thì mới xỏ lỗ tai, lúc này sức đề kháng của bé có đủ đẻ tự bảo vệ chống lại vi trùng xâm nhập. Ngoài ra để việc xỏ lỗ tai cho con không bị nhiễm trùng, cần chú ý chọn những nơi bấm lỗ tai uy tín, sạch sẽ, kiểm tra kỹ dụng cụ bấm lỗ tai của con. Theo T.H Lao động