Trong lúc đang chơi cùng bà ở Công viên Linh Đàm (Hà Nội), bé trai 5 tuổi bất ngờ bị rắn hổ cắn vào chân. Nạn nhân được nhiều người hỗ trợ sơ cứu và đưa ngay đến BV Bạch Mai cấp cứu.Bệnh nhi được thăm khám, đánh giá tình trạng sức khoẻ tại BV Theo thông tin từ Bệnh viện (BV) Bạch Mai (Hà Nội) ngày 23-8 cho biết đã tiếp nhận một bệnh nhi khoảng 5 tuổi được chuyển đến Trung tâm Chống độc của BV với vết thương do rắn cắn vào chân. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng vùng cẳng chân phải có vết rắn cắn gồm nhiều vết răng, tỉnh táo, không liệt chi, không khó thở, không sụp mi... Qua thăm khám, các bác sĩ xác định bệnh nhi bị rắn hổ cắn. Đây là một loài rắn độc , may mắn cháu được sơ cứu và đưa vào viện kịp thời nên sức khỏe ổn định, không có biểu hiện gì bất thường. Tuy vậy, theo các bác sĩ, bệnh nhi vẫn cần theo dõi thêm. Gia đình bệnh nhi cho biết thời điểm xảy ra sự việc cháu bé đang chơi cùng bà trong Công viên Linh Đàm (quận Hoàng Mai, Hà Nội) thì bất ngờ bị rắn cắn. Thấy cháu hét lên, lúc này bà của cháu chỉ kịp nhìn thấy con rắn bò vào bụi cỏ nên không rõ là loại rắn gì. Bệnh nhi được những người xung quanh hỗ trợ đưa đến phòng khám sơ cứu và chuyển ngay đến BV Bạch Mai. Một bệnh nhi bị hoại tử tay do rắn cắn được chuyển đến BV Bạch Mai gần đây Theo bác sĩ Nguyễn Thành Nam, phụ trách Khoa Nhi, BV Bạch Mai, hiện tại đang là mùa mưa là mùa sinh sôi phát triển của rắn nên trẻ nhập viện do rắn độc cắn tăng cao. Một tháng trở lại đây, tuần nào Khoa Nhi cũng có 1-3 ca bị rắn cắn nhập viện, tập trung phần lớn ở các vùng trung du, miền núi. Nhiều bệnh nhân nhập viện trong tình trạng muộn, khi xuất hiện tình trạng sưng nề, hoại tử lan rộng. Có những bệnh nhân rắn cắn ở vùng mắt cá chân, ngón chân nhưng khi bệnh nhân sưng nề đến đùi hoặc gối mới đến viện. Thông thường, mùa này ở Khoa Nhi hay gặp rắn hổ cắn với triệu chứng sưng nề bầm tím kèm theo hoại tử chỗ rắn cắn. Ngoài ra có một số trường hợp đến viện trong tình trạng suy hô hấp. Số ít bệnh nhân khác có sưng nề bầm tím nhưng không bị hoại tử và sưng nề bầm tím lan nhanh. Theo thông tin từ BV Bạch Mai, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng vùng cẳng chân phải có vết rắn cắn gồm nhiều vết răng, tỉnh táo, không liệt chi, không khó thở, không sụp mi... Tuy nhiên vết cắn nhẹ, bệnh nhi cũng đã được gia đình xin về nhà theo dõi ngay trong chiều 23/8. Hồng Hải Theo Kh.Anh Người lao động