Dân trí Được chẩn đoán mắc bệnh tim rất nặng từ khi còn trong bụng mẹ, sau chào đời, bé rơi vào tím tái dọa tử vong. Nhờ sự hỗ trợ từ phòng mổ tích hợp đa năng, các bác sĩ đã đặt thành công stent cứu bệnh nhi đang cận kề cửa tử.Ngày 31/10, thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết, tại đây vừa cứu sống trường hợp bé sơ sinh bị bệnh tim rất nặng, bệnh nhi là con bà N.T. (ngụ Trảng Bàng, Tây Ninh). Được biết, khi thai kỳ được 8 tháng tuổi thai phụ đến kiểm tra tại Bệnh viện Hùng Vương thì phát hiện những dấu hiệu bất thường. Với sự hỗ trợ từ phòng mổ tích hợp đa năng, bệnh nhân sẽ có nhiều cơ hội vượt qua cuộc mổ Các bác sĩ sản khoa đã phối hợp với nhi khoa tiến hành thăm khám, kiểm tra hình ảnh và thống nhất hội chẩn với chẩn đoán bé bị tật tim nặng nề gồm: thân chung động mạch (type 1); hẹp lỗ động mạch phổi, động mạch phổi rất nhỏ, xuất phát từ xoang động mạch vành. Bệnh nhi có tiên lượng rất xấu nếu không được can thiệp sớm sau sinh. Bé đã chào đời bằng phương pháp sinh mổ tại Bệnh viện Hùng Vương sau đó chuyển sang Bệnh viện Nhi đồng Thành phố theo dõi điều trị chuyên sâu về tim mạch. Sau 1 tuần được chăm sóc tích cực nhưng tình trạng của bệnh nhi trở nặng, tật tim tiến triển khiến bé tím tái dọa tử vong. Sau hội chẩn toàn bệnh viện, các bác sĩ quyết định sử dụng phòng mổ tích hợp đa năng (Hybrid ) để đặt stent lỗ mở động mạch phổi lên thân động mạch phổi cho bệnh nhi. Với sự hỗ trợ của Hybrid bao gồm phẫu thuật và thông tim can thiệp kết hợp gây mê, hồi sức, siêu âm tim tại phòng mổ các bác sĩ đã đặt thành công stent cho bệnh nhi. Sau mổ, sức khỏe của bé tiến triển tốt, hết tím tái. Dự kiến, khi bé được 3 tháng tuổi các bác sĩ sẽ thực hiện phẫu thuật giải quyết triệt để những dị tật ở tim. Sau can thiệp, phẫu thuật sức khỏe cậu bé đang bình phục tốt Được biết, đây là lần đầu tiên tại khu vực phía Nam sử dụng phòng mổ Hybrid, phòng mổ không cần chạy tuần hoàn ngoài cơ thể, ít đụng chạm và ít xâm lấn đến các cấu trúc tim, giúp tránh rối loạn chức năng cơ tim, đồng thời có hệ thống tái hiện hình ảnh 3D của các cơ quan nhỏ nhất trong cơ thể. Li Uyên