Dân trí Thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết vào lúc 18h 50’, ngày 5/10, Bệnh viện có tiếp nhận bệnh nhân T.T.H.Y (31 tháng tuổi, trú ở xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) trong tình trạng bị nhiều vết thương ở vùng mặt do bị chó nhà cắn.Khuôn mặt của cháu T.T.H.Y chằng chịt vết thương sau khi bị chó cắn. Theo người nhà bệnh nhân cho biết: “Trong lúc đang chơi ở nhà, cháu H.Y bị chó tấn công và cắn nhiều vết thương hở ở vùng mặt”. Phát hiện sự việc, gia đình đã đưa cháu đến Bệnh viện đa khoa huyện sơ cứu rồi đó chuyển xuống Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Theo kết luận của các bác sĩ, cháu H.Y bị tổn rất nghiêm trọng. Vết thương vùng quanh mắt trái sâu, mất hết tổ chức. Vết thương trán sâu sát xương. Nhiều vết thương khác ở đầu và mi mắt phải... . Tại bệnh viện, các bác sĩ Khoa Răng - Hàm - Mặt đã tiến hành cắt lọc, rửa vết thương, phẫu thuật khâu tạo hình vết thương vùng đầu mặt. Sau phẫu thuật, các bác sĩ đã cho cháu dùng thuốc kháng sinh, chống phù nề, giảm đau đồng thời tư vấn gia đình đưa cháu đến Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh để tiêm phòng dại và uốn ván… . Nguyễn Tú