Dân trí Chào đời ở tuần 30 của thai kỳ, bé gái được chẩn đoán mắc bệnh viêm màng não mủ, nhiễm trùng huyết, hoại tử cẳng tay trái. Bằng phương pháp đặt máy áp lực âm, tưới rửa liên tục các bác sĩ đã cứu sống và giữ lại cánh tay cho bệnh nhi.Đó là trường hợp bé gái sơ sinh con bà N.T.B. (42 tuổi, quê An Giang) chào đời bằng phương pháp sinh thường ngày 4/7/2018 cân nặng 1,6kg. Cháu được bệnh viện địa phương chuyển đến Nhi đồng 1 ngày 10/7 với chẩn đoán bị màng trong độ III, nhiễm trùng huyết, hoại tử cẳng bàn tay phải lan rộng. Dù được điều trị tích cực bằng phương pháp cũ nhưng tay phải của bệnh nhi vẫn hoại tử nặng Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, qua thăm khám bác sĩ ghi nhận cánh tay phải của bệnh nhi phù, cẳng tay tím, hoạt tử lan rộng từ bàn tay lên gần khủy tai phải. Các kết quả xét nghiệm, kiểm tra bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị viêm màng não mủ, nhiễm trùng huyết, viêm ruột hoại tử… Bé được chăm sóc tích cực bằng kháng sinh và cắt lọc nhưng 1 tháng sau bệnh không cải thiện, nhiễm trùng hoại tử ngày càng nặng, các ngón tay hoại tử không thể điều trị bảo tồn phải tháo bỏ. Trước nguy cơ đoạn chi, nguy hiểm đến tính mạng của bé bệnh viện đã tiến hành hội chẩn liên chuyên khoa, tìm giải pháp cứu chữa. Các các sĩ đã quyết định đặt hệ thống chăm sóc vết thương dưới áp lực âm, tưới rửa liên tục bằng nước muối sinh lý. BS Lê Hữu Phước, khoa Bỏng - Tạo hỉnh cho hay: “Đây là phương pháp lần đầu tiên được áp dụng trên bệnh nhi sơ sinh tại Việt Nam. Bệnh của bé diễn tiến ngày càng nặng, nguy cơ tử vong cao nếu may mắn bình phục, thời gian điều trị nhiễm trùng, hoại tử cũng phải kéo dài nhiều tháng”. Phương pháp điều trị bằng áp lực âm đã giúp bệnh nhi thoát khỏi nhiễm trùng Tuy nhiên, sau 1 tuần điều trị với hệ thống chăm sóc vết thương dưới áp lực âm, tưới rửa liên tục bằng nước muối sinh lý các bác sĩ ghi nhận những tín hiệu đáng mừng. BS Phước cho hay: “Bệnh nhi giữ ẩm, làm sạch với hút rửa liên tục, khép được vết thương, tăng tưới máu, giảm phù nề; loại bỏ dịch tiết, mủ, dịch, vi khuẩn; thúc đẩy trao đổi chất, tăng sinh tạo mô hạt”. Sau 10 ngày điều trị, bệnh nhi đã ngưng máy áp lực âm. Hiện bệnh nhi đã bình phục tốt, cân nặng đạt 2,3kg, bệnh lý viêm màng não mủ cũng từng bước được đẩy lùi. BS Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc bệnh viện cho biết: “Sự phục hồi kỳ diệu của bé bằng phương pháp điều trị mới giúp chúng tôi ghép da thành công không chỉ giữ được cánh tay mà còn giữ lại sinh mạng bệnh nhi. Sắp tới, chúng tôi sẽ báo cáo về ca bệnh này để chia sẻ tính hiệu quả của phương pháp trên với tất cả các đồng nghiệp trong và ngoài nước với hi vọng tạo ra bước đột phá trong chăm sóc, điều trị cho những trường hợp nhiễm trùng, hoại tử nặng, cứu sống bệnh nhi”. Vân Sơn