Dân trí Hai cậu cháu lấy súng tự chế ra chơi sơ ý khiến súng bị cướp cò, viên đạn xuyên vào lưng nằm trong đĩa đệm bé trai. Các bác sĩ đã nhanh chóng phẫu thuật, giúp bệnh nhi thoát khỏi nguy cơ yếu liệt.Thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, ngày 25/8 cho hay tại đây vừa tiếp nhận và kịp thời can thiệp cho một trường hợp bị hỏa khí gây thương tích. Bệnh nhi bị viên đạn xuyên vào lưng tại vị trí đốt sống L4 và L5 Nạn nhân là bé trai Q.T. (5 tuổi, ngụ tại An Giang) được bệnh viện địa phương chuyển đến. Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ người nhà ghi nhận, trước đó bé cùng cậu ở nhà, hai cậu cháu lấy chiếc súng hơi tự chế sử dụng đạn bi để bắn chim ra chơi. Trong lúc sơ ý súng cướp cò, viên đạn xuyên vào lưng bé T. gia đình nhanh chóng chuyển bé đến bệnh viện địa phương sơ cứu rồi chuyển lên TPHCM. Tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, qua chẩn đoán hình ảnh bác sĩ xác định, bệnh nhi bị vết thương xuyên thắt lưng (vị trí L4, L5). Nhờ hệ thống chụp X-quang tại phòng mổ, các bác sĩ xác định viên đạn nằm trong đĩa đệm đốt sống L4, L5, sát bó mạch chủ, ngay điểm chia mạch chậu, nếu đạn xuyên sâu thêm sinh mạng bệnh nhi sẽ nguy nan vì mất máu cấp. Bệnh nhi cũng may mắn thoát khỏi nguy cơ yếu liệt khi viên đạn không xuyên qua rễ thần kinh tọa và thần kinh đùi. Sau 1 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã gắp thành công viên đạn Sau gần 1 giờ khẩn trương trên bàn mổ, ê kíp phẫu thuật đã gắp thành công viên đạn ra ngoài, cầm máu và khâu vết thương cho bệnh nhi. Hiện bé đang được theo dõi hậu phẫu tại khoa Hồi sức Ngoại, các chỉ số sinh hiệu ổn định. Tai nạn do hỏa khí gây ra có thể cướp đi sinh mạng của nạn nhân, bác sĩ khuyến cáo các gia đình không nên tàng trữ, sử dụng súng đạn tự chế, dao kiếm sắt nhọn. Những gia đình có các dụng cụ nguy hiểm trên tuyệt đối không cho trẻ tiếp xúc, cất giữ xa tầm tay của trẻ. Vân Sơn