Dân trí Ngày 23/8, tin từ bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) cho biết, các bác sĩ của bệnh viện này vừa phối hợp với chuyên gia đến từ Cu Ba phẫu thuật thành công trường hợp áp - xe não ở bệnh nhi 10 tháng tuổi.Bệnh nhi Hoàng Tiến D. (Đồng Hới, Quảng Bình) được đưa tới bệnh viện trong tình trạng lơ mơ, sốt cao 40 độ C, da tái nhợt, sức khoẻ yếu. Sau khi tiến hành thăm khám, xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện cháu D. bị áp-xe não vùng thuỳ trán - thái dương trái. Các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn và tiến hành phẫu thuật dẫn lưu ổ áp-xe. Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhi đang tiến triển tốt. (Ảnh: BV Hữu nghị VIệt Nam - Cu Ba Đồng Hới) Được biết, trước khi nhập viện, cháu D. bị sốt nhẹ, kèm theo tay phải hạn chế vận động so với hàng ngày. Gia đình đã đưa cháu đi khám và điều trị một vài nơi nhưng ngày còn nặng thêm nên đã đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Công tác phẫu thuật cho cháu D. có sự giúp đỡ từ bác sĩ, chuyên gia Crescencio Anerio Alfonso - chuyên khoa Ngoại thần kinh (đang công tác theo chương trình hợp tác Quốc tế tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam- Cuba Đồng Hới ). Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhi đang tiến triển tốt. Mọi chỉ số sinh tồn ổn định, các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh cùng phối hợp chăm sóc hàng ngày cho cháu. Hiện tại, bệnh nhi đang được chăm sóc hậu phẫu tại đơn vị Hồi sức tích cực - Chống độc. Hình ảnh chụp CT bệnh nhân áp xe não. (Ảnh: BV Hữu nghị VIệt Nam - Cu Ba Đồng Hới) Theo các chuyên gia thần kinh, áp - xe não ở trẻ nhỏ là có ổ mủ nội sọ, với các vị trí ở ngoài màng cứng, dưới màng cứng và trong não. Nguyên nhân thường do nhiễm khuẩn cơ quan lân cận như: Tai – mũi - họng, hàm - mặt. Nguồn từ xa có thể là do viêm phổi, viêm ruột... hay do chấn thương. Bệnh biểu hiện là sốt, dấu hiệu thần kinh khu trú, các triệu chứng não - màng não, tăng áp lực nội sọ... Bệnh có thể gây viêm màng não mủ, vỡ áp - xe, tụt kẹt não, tỉ lệ tử vong cao nếu không phát hiện và điều trị sớm. Tiến Thành