Dân trí Thấy cháu Trần Anh Hoàng (SN 2015) liên tục kêu đau mũi, ông bà của cháu đã đưa tới bệnh viện. Quá trình thăm khám, bác sĩ đã gắp ra từ mũi của cháu một con ốc xe đạp.Chiều ngày 19/9, bác sĩ Lê Trọng Công, Khoa tai mũi họng Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), cho biết, các bác sĩ tại bệnh viện này đã gắp thành công dị vật trong mũi cháu bé 3 tuổi. Theo đó, vào khoảng 8h cùng ngày, cháu Trần Anh Hoàng được ông bà đưa tới nhập viện trong tình trạng đau mũi, hơi thở hôi. Con ốc được các bác sĩ gắp ra từ mũi cháu bé. Quá trình thăm khám, bác sĩ tại bệnh viện phát hiện trong mũi cháu bé có dị vật nên đã tiến hành soi gắp thành công một con ốc xe đạp có đường kính 0,8cm. Ông nội của cháu Hoàng cho biết, bố mẹ cháu đi làm xa, cháu ở nhà với ông bà. Khoảng một tuần trước cháu có biểu hiện đau mũi, ông bà đi mua kháng sinh cho cháu uống nhưng không khỏi nên đã đưa tới bệnh viện để thăm khám. Tiến Hiệp