Dân trí Cháu H. nhập viện trong tình trạng chuyển biến xấu, bệnh nhân bị khó thở, toàn thân tím tái, ngừng tim và ngừng thở. Ngay lập tức các bác sĩ của Bệnh viện kịp thời ca mổ cứu sống bệnh nhân thoát khỏi lưỡi hái tử thần.Cháu T.T.H. vừa được các bác sĩ kịp thời cứu sống sau khi nuốt phải đầu mẫu bút chì. Thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, các bác sĩ vừa cứu sống bệnh nhi T.T. H. (6 tuổi, quê ở huyện Diễn Châu) bị bít hoàn toàn phế quản do nuốt dị vật là đầu bút chì. Theo người nhà cháu H., sau khi đi học về, cháu có nói với bố mẹ việc nuốt phải đầu bút chì. Ngay lập tức người nhà chở xuống Bệnh viện huyện để kiểm tra. Lúc này bệnh nhi chưa có biểu hiện gì bất thường, hoàn toàn tỉnh táo. Sau quá trình thăm khám, Bệnh viện tuyến dưới nhanh chóng cho bệnh nhi chuyển xuống Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An để gắp dị vật. Khi vừa đến Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An, bệnh nhi có chuyển biến xấu, có triệu chứng bị khó thở, toàn thân tím tái, ngừng tim và ngừng thở. Bệnh nhân được chuyển thẳng lên khoa Hồi sức cấp cứu. Đầu bút chì dài 2cm được gắp ra từ phế quản của bệnh nhân. Ngay lập tức, các bác sĩ Khoa Hồi sức cấp cứu tiến hành hội chẩn với Khoa Tai Mũi Họng để thực hiện gắp dị vật cho bệnh nhân. Sau hơn 1 tiếng phẫu thuật, kíp mổ đã gắp ra được dị vật trong phế quản của bệnh nhân là đầu bút chì có đường kính 2cm. Hiện tại, sau mổ sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định hơn, đang tiếp tục được theo dõi và điều trị tại khoa Tai Mũi Họng. Nguyễn Tú