Nghĩ rằng con trai 6 tháng tuổi bị “mở khoá đầu”, gia đình đã mời thầy lang về nhà đốt ngải, đắp thóp cho bé. Sau đó, do đưa đến bệnh viện muộn đã khiến trẻ rơi vào tình trạng nguy kịch.Bệnh nhi V.M.H. đang được điều trị tích cực tại bệnh viện Sau hơn 3 tuần điều trị tích cực nhưng đến ngày 30-8, bé V.M.H. (6 tháng tuổi, trú tại TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) vẫn phải thở máy, tiên lượng nặng. Bác sĩ Phí Xuân Thi, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện sản nhi Quảng Ninh, cho biết bệnh nhân N. được chẩn đoán bị viêm não - màng não nhưng tình trạng sức khoẻ tiến triển chậm, thời gian điều trị dự kiến có thể còn kéo dài. Trước đó, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốt, nôn, quấy khóc, bỏ bú, được gia đình cho nhập viện kiểm tra. Kết quả khám lúc vào viện cho thấy trẻ lơ mơ, sốt cao 39 độ C, thóp phồng, có dấu hiệu cổ cứng, vạch màng não dương tính. Gia đình cho biết trước đó ở nhà bé có biểu hiện bỏ bú, sốt, ngủ li bì, sờ thóp thấy có đường khớp mở rộng. Gia đình cho rằng bé bị " mở khoá đầu " nên mời thầy lang về đốt ngải, đắp thóp cho bé. Đến khi tình trạng bệnh của trẻ nặng hơn, gia đình mới cho bé nhập viện điều trị. Nhiều người dân quan niệm rằng trẻ có rãnh trên trán phải chữa "mở khóa đầu" (Ảnh minh họa) Bác sĩ Thi cho biết "mở khoá đầu" từ lâu đã được người dân dùng để chỉ một căn bệnh ở trẻ sơ sinh. Đó là những trẻ mới sinh được vài ngày, bỗng nhiên bỏ bú, khóc dai dẳng hoặc ngủ li bì; phần hộp sọ chỗ thóp có vết lõm sâu, giống như bị tách ra. Mọi người thường chữa theo cách dân gian như đốt ngải (đốt lá ngải khô, hơ vào huyệt trên cơ thể trẻ sơ sinh); đắp thuốc vào thóp... Tuy nhiên, việc đốt ngải, đắp thuốc như vậy rất nguy hiểm bởi trẻ sơ sinh còn rất non nớt, nếu điều trị không đúng cách rất dễ dẫn đến xuất huyết não, giãn thành mạch, nguy cơ biến chứng nặng và tử vong cao. Theo giới chuyên môn, trẻ sơ sinh có các biểu hiện trên có thể vì trẻ mắc các bệnh lý như: viêm não, viêm màng não, nhiễm khuẩn sơ sinh, rối loạn tiêu hoá… Để xác định nguyên nhân, các gia đình cần đưa ngay trẻ đến cơ sở y tế để khám, chẩn đoán, điều trị sớm, tránh việc sau khi chữa bằng kinh nghiệm dân gian không khỏi mới đưa đi bệnh viện thì đã muộn. Ngoài ra, người dân cũng nên thay đổi cách nhìn nhận sai lầm về căn bệnh "mở khoá đầu" và cách chăm sóc trẻ sơ sinh, bảo đảm cho trẻ được chăm sóc, chữa trị một cách khoa học. Theo Kh.Anh Người lao động