Dân trí Ngày 5/10, thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ cho biết, các sĩ của bệnh viện này đang điều trị cho bệnh nhi 12 tuổi bị rắn lục đuôi đỏ cắn khi đang nằm trên giường xem ti vi.Bé T. đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ Cụ thể, mới đây bệnh nhi Nguyễn Văn T., ngụ huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long, được người nhà đưa đến bệnh viện trong tình trạng bị rắn cắn, 2 ngón chân bị sung phù và sưng khớp. Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có biểu hiện rối loạn đông máu do rắn độc cắn nên tiến hành truyền huyết thanh kháng độc rắn để điều trị cho bệnh nhân. Đến thời điểm hiện tại bệnh nhân tỉnh táo, không còn rối loạn đông máu nhưng vẫn phải ở lại bệnh viện để bác sĩ tiếp tục theo dõi và điều trị. Người nhà em T. cho biết, trưa hôm qua (4/10), em T. nằm trên giường xem tivi. Trong lúc xem, T. giật mình vì bị con gì cắn mạnh vào ngón chân ở bàn chân phải. T. la lên thì người cha chạy đến kiểm tra vết thương con phát hiện 2 ngón chân của T. bị nhiều dấu răn cắn sâu, máu chảy nhiều. Sau đó, cha bé T. lấy đèn pin rọi xuống giường thì phát hiện con rắn lục dài gần 1m nằm ngay phía dưới giường. Ngay lập tức, gia đình đưa em T. qua Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ cấp cứu. Nguồn tin từ bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ cũng cho biết, chỉ trong một tháng gần đây, bệnh viện đã tiếp nhận cấp cứu cho 8 bệnh nhi ở Cần Thơ, Hậu Giang, Vĩnh Long bị rắn độc cắn gây rối loạn đông máu. Rất may các trường này đều được cấp cứu kịp thời nên chưa có trường hợp đáng tiếc xảy ra. Tuy nhiên, các bác sĩ cũng khuyến cáo, ĐBSCL đang mùa mưa, mùa nước lũ lên nên rắn dễ chui vào nhà để tìm nơi ẩn náu. Các gia đình ở ven sông nền nhà ẩm thấp, xung quanh có nhiều lau sậy thì cần chú ý tránh để trường hợp đáng tiếc xảy ra. Hoàng Tùng