Dân trí Đang ăn thịt viên chiên, cậu bé thấy ba về chạy ra mừng không may vấp té bị cây xiên cầm trên tay đâm thấu hốc mắt. May mắn không bị mù nhưng cậu bé bị đứt tuyến lệ phải phẫu thuật nối lại.Ngày 11/9, thông tin từ Bệnh viện Mắt TPHCM cho biết tại đây vừa tiếp nhận và can thiệp cho một trường hợp bị cây đâm thấu hốc mắt khá hi hữu. Bệnh nhi là bé trai 4 tuổi (ngụ tại An Giang) nhập viện trong tình trạng chiếc que xiên thịt cắm sâu vào hốc mắt. Cây xiên thịt viên chiên đâm thấu hốc mắt của bệnh nhi Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ người nhà được biết, bé đang ăn thịt viên chiên thì thấy ba đi làm về nên chạy ra mừng. Khi chạy, bé không may vấp té. Vừa đỡ con đứng dậy, người cha tá hỏa thấy cây xiên thịt đâm vào hốc mắt trái của bé, đầu cây còn dính một viên thịt bé đang ăn dở. Gia đình nhanh chóng đưa bé đến bệnh viện địa phương sơ cứu và chuyển lên Bệnh viện Mắt, TPHCM. Tại phòng mổ, các bác sĩ tiến hành can thiệp lấy cây xiên ra ngoài. Bé may mắn khi cây xiên không đâm xuyên vào nhãn cầu nhưng đầu cây nhọn gây đứt lệ quảng (đường dẫn nước mắt). Các bác sĩ đã phẫu thuật nối lại đường lệ quản, sử dụng kháng sinh chống nhiễm trùng cho bệnh nhi. Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh, tuyệt đối không để trẻ cầm đũa, dĩa, tăm hay ngậm kẹo mút trong lúc chơi đùa; cẩn thận với các loại hạt, loại quả khi ăn vì có thể sẽ bị sặc vào đường thở. Trường hợp trẻ bị dị vật xuyên thấu như ca bệnh trên, phụ huynh phải bình tĩnh, tuyệt đối không rút dị vật ra, cố gắng giữ dị vật ổn định và đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để được bác sĩ hỗ trợ, tránh biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra. Vân Sơn