Các bí quyết nuôi dưỡng giấc ngủ ngon tốt cho não bộ đã được chuyên gia dinh dưỡng chia sẻ thông qua chương trình tư vấn trực tuyến “Tại sao ngủ ngon giúp bé thông minh hơn?”Nghiên cứu của các nhà khoa học Canada đã chỉ ra rằng: Trẻ dưới 3 tuổi ngủ ít hơn 10 tiếng mỗi đêm sẽ gặp các vấn đề về ngôn ngữ, khả năng đọc và có nguy cơ cao mắc bệnh tăng động, giảm chú ý. Chính công bố quan trọng này đã đặt ra bài toán khó cho các bậc phụ huynh: Làm sao để con khỏe mạnh, thông minh qua từng giấc ngủ? Mọi thắc mắc đều đã được chuyên gia giải đáp thông qua buổi tư vấn trực tuyến "Tại sao ngủ ngon giúp bé thông minh hơn?" Tinh thần thoải mái giúp trẻ ngủ ngon hơn Mỗi lứa tuổi có một thời gian ngủ cần thiết khác nhau, tùy thuộc theo mức hoạt động vào ban ngày. Tuy nhiên, trẻ nào cũng cần ngủ sâu cho não bộ nghỉ ngơi, hồi phục và phát triển, theo chia sẻ của BS. Nguyễn Vĩnh Hoàng Oanh - Bác sĩ chuyên khoa 1 của Trung tâm dinh dưỡng Vinamilk Trước giờ đi ngủ cần giữ tinh thần trẻ thoải mái Ngoài việc điều chỉnh các yếu tố bên ngoài như hạn chế tiếng ồn, bật ánh sáng dịu nhẹ, trang phục ngủ thoải mái và thói quen ngủ đúng giờ, BS. Hoàng Oanh còn cho rằng cần giữ tinh thần con trẻ thoải mái trước khi đi ngủ, nên hạn chế tiếp xúc ánh sáng có bước sóng xanh như ánh sáng đến từ các thiết bị điện tử như TV, điện thoại, ipad,… Bố mẹ cũng lưu ý tránh dọa nạt khiến trẻ sợ hãi vào ban ngày dẫn đến thần kinh căng thẳng, dễ giật mình tỉnh giấc giữa đêm. Bổ sung sữa tốt cho tiêu hóa để trẻ êm bụng, ngon giấc Khi não bộ nghỉ ngơi cũng là thời gian để hệ tiêu hóa làm việc. Thế nên, mẹ cần kiểm soát chế độ ăn kỹ càng, không để trẻ quá no hoặc quá đói khiến hiệu suất làm việc của dạ dày thuyên giảm. Tốt nhất, nên cho trẻ một khẩu phần sữa theo nhu cầu để giúp bụng êm, dễ dàng đi vào giấc ngủ, từ đó ngủ sâu và ngon hơn. Nhiều trường hợp trẻ quấy khóc, cáu gắt ban đêm là do rối loạn hệ tiêu hóa. Sự bất ổn định này đến từ việc số lượng men vi sinh đường ruột (lợi khuẩn) giảm đáng kể khi sử dụng dài ngày kháng sinh điều trị các loại bệnh lý hoặc thói quen ăn uống chưa hợp lý. Để mau chóng cải thiện sức khỏe hệ tiêu hóa, bố mẹ cần ưu tiên bổ sung bốn nhóm thực phẩm gồm chất đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất, tăng cường men vi sinh Probiotics, các chất xơ hòa tan vào khẩu phần ăn như yến mạch, lúa mạch, trái cây, sữa chua hoặc các loại đậu để nuôi dưỡng một hệ vi sinh đường ruột thân thiện, khỏe mạnh. Tiêu hóa khỏe, bụng êm giúp trẻ ngủ ngon hơn Ngoài ra, bố mẹ có thể tìm hiểu thêm về đạm Whey trong loại sữa và thực phẩm dinh dưỡng bé ăn hằng ngày. Theo chuyên gia chia sẻ: "Đạm Whey giàu Alpha – Lactalbumin là loại đạm dễ tiêu hóa hấp thu, còn cung cấp đầy đủ các acid amin thiết yếu mà cơ thể không tự tổng hợp được”, trong đó có Tryptpphan, một tiền chất qua được hàng rào máu não để chuyển hóa thành Serotonin và Melatonin – 2 yếu tố giúp trẻ êm bụng - ngủ ngon từ đó giúp trẻ phát triển trí não toàn diện. Các chuyên gia dinh dưỡng lưu ý cần chọn sữa bổ sung đạm Whey dễ tiêu hóa Như vậy, việc phối hợp hài hòa những giải pháp ru ngủ từ việc điều chỉnh môi trường đến chế độ ăn, và chế độ sữa như trên không những cải thiện hệ tiêu hóa, êm bụng ngủ ngon, thúc đẩy não bộ phát triển mà còn giúp cơ thể trẻ chóng lớn, khỏe mạnh, đề kháng tốt. Optimum Gold là dòng sản phẩm sữa bột với công thức đặc chế: Bổ sung 9 tỷ men vi sinh và Đạm Whey giàu Alpha-lactalbumin dễ tiêu hóa, thêm 20% DHA từ tảo tinh khiết cùng các dưỡng chất Lutein, Cholin, được chứng minh lâm sàng giúp trẻ cải thiện sức khỏe hệ tiêu hóa, ngủ ngon, phát triển trí não tốt hơn. Optimum Gold - Êm bụng, ngủ ngon, thông minh, chóng lớn. Thực phẩm bổ sung: Sản phẩm dinh dưỡng nhãn hiệu Optimum Gold 4, Sữa uống dinh dưỡng Optimum Gold CÔNG TY CỔ PHẦN SỮA VIỆT NAM Số 10, Tân Trào, Phường Tân Phú, Quận 7, TP. HCM Điện thoại: (028) 541 55555 Email: vinamilk@vinamilk.com.vn Website: www.vinamilk.com.vn