Dân trí Mỗi thời khắc vàng ngọc qua đi là không bao giờ lấy lại được, thời gian cho ta mọi thứ nhưng chính thời gian cũng lấy đi sức khỏe và sự trẻ trung của chúng ta theo năm tháng.Thời gian có thể cho ta cơ hội, cho ta danh tiếng, cho ta tiền tài và sự nghiệp, cho ta mái ấm gia đình hạnh phúc. Nhưng cũng chính thời gian đã lấy đi sức khỏe, sự trẻ trung và tuổi trẻ của chúng ta. Có bao giờ bạn tự hỏi khi nào sức khỏe chúng ta bắt đầu có dấu hiệu xuống cấp rõ rệt? Theo Hội Thấp khớp học Mỹ, tuổi bị thoái hóa khớp đã được trẻ hóa một cách đáng sợ. Có đến 12% dân số Mỹ trong độ tuổi 25 - 75 có biểu hiện lâm sàng và triệu chứng của thoái hóa khớp. TS-BS Tăng Hà Nam Anh, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình (Bệnh viện Nguyễn Tri Phương) cảnh báo, theo ghi nhận của riêng ông, tỷ lệ người trẻ mắc thoái hóa khớp đã tăng khoảng 20% so với trước đây, phần lớn là giới văn phòng hoặc vận động quá mức. Theo quy luật tự nhiên, bước sang độ tuổi 25 cơ thể con người đã có những "sự chuẩn bị" cho quá trình lão hóa. Sức đề kháng của cơ thể bắt đầu suy giảm, khả năng miễn dịch dễ bị tác động và tổn thương, vì vậy ở độ tuổi này bạn có thể mắc phải các vấn đề ở đột quỵ, tăng giảm cân bất thường, ung thư... Đáng ngại nhất chính là căn bệnh thoái hóa xương khớp và lão hóa. Nhiều bạn thường chủ quan không quan tâm đến sức khỏe của mình khi ở độ tuổi này, hãy nhớ rằng đây chính là bước đệm dẫn đến những dấu hiệu thoái hóa ngày một nghiêm trọng hơn. Bước sang tuổi 30 bạn đang phải đối mặt với căn bệnh thoái hóa cột sống, với những triệu chứng ngày càng rõ rệt hơn, việc đau gối và khớp gối do sụn đầu gối bị tổn hại khi bạn vận động quá mức, sự mất dần mật độ xương có thể dẫn đến tình trạng xương yếu đi, các cơ bắp cũng sẽ bắt đầu mất đi độ bền chắc, ảnh hưởng tiêu cực đến vóc dáng, sức mạnh và khả năng hoạt động cân bằng giữa các cơ, cản trợ việc duy chuyển và sức khỏe xương của bạn khi tuổi về già. Làm sao để có một cơ thể khỏe mạnh mỗi ngày là điều mà mỗi người chúng ta hướng đến mỗi ngày. (Sức khỏe xương đang ở mức báo động) Việc căng thẳng từ áp lực của cuộc sống và công việc hàng ngày dẫn đến việc mất ngủ triền miên, da bắt đầu lão hóa trở nên khô sạm, các dấu hiệu về xương khớp rõ hơn, đau lưng, mỏi gối làm cho chất lượng cuộc sống ngày càng suy giảm. Mất ngủ là một dấu hiệu đáng báo động cho sức khỏe khi chúng ta bước sang tuổi 35, đây chính là dấu hiệu của tuổi già, tình trạng mất ngủ kéo dài sẽ ảnh hưởng sức khỏe và chất lượng cuộc sống của chúng ta. (Căng thẳng mệt mỏi, áp lực công việc, khó ngủ triền miên) Nghiên cứu mới đây của Đại học Gothenburg (Thụy Điển) cho thấy, sức khỏe từ tuổi 40 thường gặp nhiều trục trặc về sức khỏe, tâm lý dẫn đến lo âu, căng thẳng. Có hơn 20% phụ nữ trong nhóm nghiên cứu được chẩn đoán là bị trầm cảm và có nguy cơ mất trí nhớ cao. Rất nhiều người Việt Nam không hề biết từ tuổi 40 trở đi, trung bình một người khỏe mạnh sẽ mất 8% khối cơ sau mỗi 10 năm, nếu không có một chế độ chăm sóc sức khỏe khoa học thì bạn phải đối mặt với rất nhiều vấn đề sức khỏe khi tuổi ngày càng cao. (Chăm sóc sức khỏe gia đình mỗi ngày) Khi sức khỏe bước sang tuổi 35 chúng ta cần phải áp dụng chế độ chăm sóc sức khỏe hợp lí, giúp cơ thể khỏe mạnh, đẩy lùi nguy cơ mắc bệnh ung thư, thoái hóa đặc biệt là sức khỏe xương khớp. Một trong những cách tăng cường sức khỏe xương, ngăn ngừa bệnh tật hiệu quả chính là sử dụng ghế massage Kingsport - phương pháp trẻ hoá cơ thể, đẩy lùi tuổi già, tăng cường sức khỏe xương khớp, đặc biệt đây là liệu pháp trị liệu tuyệt vời, giúp tinh thần thư giãn, thoải mái, minh mẫn, lưu thông máu huyết, giảm mệt mỏi, giảm căng thẳng áp lực cuộc sống hiệu quả ngay sau 30 ngày sử dụng. (Ghế Massage Kingsport mang sức khỏe đến mọi nhà) Hãy áp dụng cho mình một chế độ ăn uống và tập luyện mỗi ngày để có được “xương chắc - dáng khỏe” hơn mỗi ngày.