Dân trí Tất cả chúng ta đều biết rằng trái cây và rau củ rất có lợi cho sức khoẻ. Tuy nhiên, chỉ một số ít người biết chính xác cơ thể cần ăn bao nhiêu để cơ thể có đủ các vitamin cần thiết.Việc tìm ra loại vitamin và lượng thực phẩm cần ăn để có thể cung cấp đủ vitamin mỗi ngày là một việc vô cùng quan trọng. Hôm nay, chúng tôi sẽ giúp bạn tìm ra câu trả lời cho bài toán vitamin nan giải, hóc búa này. Vitamin A Vitamin A, hay còn được gọi là retinol, có khả năng làm chậm quá trình lão hoá, duy trì độ đàn hồi của da và chịu trách nhiệm về khả năng nhìn trong bóng tối của chúng ta. Thiếu vitamin A biểu hiện ở việc móng tay giòn và tóc dễ bị gãy hoặc chẻ ngọn. Số lượng vitamin A cần nạp vào cơ thể mỗi ngày là 1 mg. Vitamin B2 Vitamin B2 làm cho làn da của chúng ta mịn màng và căng bóng, tóc khoẻ mạnh, mượt mà, óng ả hơn. Việc thiếu loại vitamin này sẽ dẫn đến thiếu máu và suy yếu một số hệ thống miễn dịch, các vết nứt nẻ xung quanh miệng xuất hiện ngày một nhiều và ngày một đau đớn hơn. Các chuyên gia khuyên bạn nên nạp tối thiểu 1,8 mg vitamin B2 mỗi ngày. Vitamin C Vitamin C rất cần thiết, bởi nó có tác động lớn đến sức khoẻ của bộ xương và tính đàn hồi của da. Thiếu vitamin C sẽ khiến răng của bạn bị rụng dần, rụng từng cái một: đầu tiên sẽ là chảy máu nướu răng và sau đó là rụng răng. Số lượng vitamin C cần nạp vào mỗi ngày là 80 mg. Vitamin D Vitamin này đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành bộ xương của chúng ta, nó bình thường hoá công việc cuả tuyến giáp và tuyến tình dục. Vitamin D cũng cần thiết một số phần thuộc hệ thống tim mạch và toàn bộ hệ thần kinh. Việc thiếu vitamin D có thể dẫn đến bệnh còi xương ở trẻ em. Định mức dinh dưỡng hàng ngày là 2,5 mg vitamin D. Kali Kali là trợ thủ đắc lực cho hệ thống tim mạch của bạn. Ngoài ra, kali cũng chịu trách nhiệm cho việc giữ đủ nước cho cơ thể. Việc thiếu loại vitamin này dẫn đến bệnh tim mạch và sưng tấy bề mặt da. Vậy nên hãy tiêu thụ ít nhất 2500 mg kali hàng ngày nhé! Canxi Canxi là thành phần chính tạo nên xương và răng. Việc thiếu canxi dẫn đến gãy xương, vỡ men răng, thậm chí phá huỷ toàn bộ hàm răng của bạn. Chú ý rằng canxi không thể hấp thụ được nếu không có magie, vitamin D và protein. Hãy nạp 1.250 mg canxi mỗi ngày để giảm khả năng gãy xương và vỡ răng. Sắt Các phân tử sắt và protein tạo nên hê-mô-glo-bin. Nó chịu trách nhiệm trong quá trình chuyển hoá oxy vào máu. Lượng sắt thấp trong cơ thể sẽ dẫn đến thiếu máu, nên hãy ăn khoảng 15 mg thực phẩm có chứa sắt hàng ngày để tránh tình trạng thiếu máu xảy ra với bạn. I-ốt I-ốt vô cùng quan trọng cho cơ thể, bởi chúng ta cần nó để khiến cho tuyến giáp hoạt động bình thường. Hơn thế nữa, i-ốt hỗ trợ tất cả các hệ thống cơ thể khác trong việc làm tròn công việc của chúng. 15 mcg i-ốt mỗi ngày sẽ khiến bạn khoẻ lâu hơn. Hãy bổ sung vitamin ngay sau khi đọc bài báo này bằng cách uống hoặc ăn những thực phẩm lành mạnh nhé! Hồ Tiên Theo BR