Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM sẽ đề xuất đóng cửa cơ sở cung cấp suất ăn sẵn có nhiều sai phạm nghiêm trọng.Sáng 24-8, vừa bước chân vào khu vực chế biến và phân chia thức ăn của Công ty TNHH Suất ăn công nghiệp Song Hiếu ( 2/13/5 đường Đông Bắc , phường Tân Chánh Hiệp, quận 12 , TP.HCM), bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) TP.HCM, thốt lên: “Thật không tin nổi, hoạt động như vầy thì sao đảm bảo các điều kiện ATTP”. Từng được nhắc nhở vẫn không cải thiện Tại khu vực chia thức ăn, một phụ nữ không mang khẩu trang ngồi chồm hổm múc thức ăn vào khay. Vừa múc thức ăn, bà ta vừa trao đổi khá lớn tiếng với những người xung quanh. Chưa hết, hàng chục khay thức ăn để tênh hênh dưới đất. Bước xuống phía sau, đoàn kiểm tra lại gặp một phụ nữ cũng không mang khẩu trang, không mang bao tay ngồi dưới đất múc canh cho vô bịch. Xuống khu vực chế biến, đoàn kiểm tra lại thấy chảo thịt xào để tênh hênh ở góc phòng, không nắp đậy. Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở không có mặt. Đại diện cơ sở không xuất trình được giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP, kể cả chứng từ liên quan đến nguồn gốc thực phẩm. Đoàn kiểm tra còn ghi nhận những hành vi sai phạm như nuôi chó trong khu vực chế biến thức ăn, nền nhà đọng nước, tủ đựng khay không đảm bảo vệ sinh… Đoàn kiểm tra tạm đình chỉ để cơ sở khắc phục những tồn tại. Được biết cơ sở Song Hiếu mỗi ngày cung cấp khoảng 300 suất cơm cho hai công ty với giá mỗi suất từ 14.000 đến 15.000 đồng. “Những sai phạm tại Công ty TNHH Suất ăn công nghiệp Song Hiếu có nguy cơ gây ngộ độc thực phẩm hàng loạt. Điều đáng nói là cơ quan chức năng đã từng nhắc nhở cơ sở này về các điều kiện ATTP nhưng đến nay vẫn không cải thiện” - bà Phạm Khánh Phong Lan nói. Ngồi xổm chia thức ăn, múc canh vô bịch không mang bao tay, khẩu trang. Ảnh: TRẦN NGỌC Đề xuất đóng cửa vĩnh viễn cơ sở sai phạm nghiêm trọng Theo bà Lan, chủ cơ sở không có mặt tại buổi kiểm tra đồng nghĩa người này tự tước quyền giải trình của mình. “Đoàn kiểm tra sẽ lập biên bản, ghi nhận thực tế theo đúng quy định pháp luật và sẽ đưa ra những mức xử phạt vi phạm hành chính. Chủ cơ sở không hợp tác thì được xem một lỗi để tăng thêm tình tiết trong quyết định xử phạt” - bà Lan cho biết. Cũng theo bà Lan, hiện công nhân TP.HCM có nhu cầu sử dụng suất ăn công nghiệp rất nhiều. Trong khi vẫn còn cơ sở cung cấp suất ăn sẵn mức độ nhỏ chưa thực hiện tốt các quy định ATTP. Điều này dễ dẫn đến ngộ độc thực phẩm. “Để ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm xảy ra, cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra hơn nữa. Ban Quản lý ATTP TP.HCM sẽ đề xuất đóng cửa cơ sở cung cấp suất ăn sẵn có nhiều sai phạm nghiêm trọng. Tuy nhiên, do vấn đề này phụ thuộc vào pháp lý nên chúng tôi sẽ nghiên cứu thêm” - bà Lan nói. Đưa giá suất ăn vào thỏa ước lao động Với tư cách đại diện cho người lao động đến khảo sát cơ sở cung cấp suất ăn sẵn, tôi rất bức xúc khi chứng kiến điều kiện không đảm bảo ATTP xảy ra tại đây. Hiện vẫn còn doanh nghiệp hợp đồng cung cấp suất ăn sẵn với giá dao động từ 13.000 đến 14.000 đồng/suất. Với số tiền này, suất ăn sẽ không đảm bảo dinh dưỡng và ATTP. Do vậy, chúng tôi quán triệt tổ chức công đoàn doanh nghiệp là phải đưa nội dung tăng suất ăn công nhân từ 15.000 đồng đến 20.000 đồng vào thỏa ước lao động tập thể. Ông LÊ ANH TUẤN, Phó Trưởng ban Chính sách-Pháp luật, Liên đoàn Lao động TP.HCM Ban Quản lý ATTP TP.HCM đã nhận không ít tin báo từ dân liên quan đến những cơ sở cung cấp suất ăn sẵn không đảm bảo các điều kiện ATTP. Đây là những thông tin quý giá để cơ quan chức năng kiểm tra và xử phạt, góp phần cải thiện suất ăn sẵn cho công nhân. Bên cạnh đó, doanh nghiệp hợp đồng suất ăn sẵn cũng nên khảo sát thực tế tại các cơ sở cung cấp suất ăn sẵn để đảm bảo suất cơm của công nhân luôn an toàn. Bà PHẠM KHÁNH PHONG LAN, Trưởng ban Quản lý ATTP TP.HCM Theo Trần Ngọc PLTPHCM