Dân trí Một nửa cup bắp cải nấu chín có khoảng một phần ba lượng vitamin C mà cơ thể cần trong ngày. Nó cũng cung cấp chất xơ, folat, kali, magiê, vitamin A và K, và nhiều hơn nữa.Có thể muối bắp cải - và nó tốt hơn cho sức khỏe Chỉ cần để nguyên bắp cải trong nước của chính nó cho đến khi vi khuẩn bắt đầu phát triển. Nghe có vẻ kỳ kỳ? Nhưng có lẽ bạn đã từng thưởng thức món này rồi. Nó được gọi là dưa bắp cải. Một phiên bản cay nồng hơn và lạ hơn chính là kimchi, một món ăn phổ biến ở Hàn Quốc. Khi bắp cải lên men, nó tạp ra một loại men vi sinh tự nhiên nuôi dưỡng vi khuẩn trong ruột. Những vi khuẩn này giúp cơ thể chống lại mầm bệnh, hấp thu chất dinh dưỡng, tiêu hóa thức ăn và kiểm soát lo âu. Ngay cả khi ăn sống, bắp cải cũng rất tốt Mặc dù bạn sẽ nhận được những chất dinh dưỡng khác nhau nếu nấu chín hoặc muối chua bắp cải, nhưng bắp cải đỏ sống có thể là thứ tăng cường dinh dưỡng tốt nhất cho mỗi khẩu phần. Hãy xắt thật mỏng và để trong khoảng 10 phút để làm nổi lên đầy đủ hương vị. Sau đó trộn vào salad, thêm vào bánh mì hoặc chế biến thành món gỏi. Chứa nhiều chất chống oxy hóa Bạn sẽ nhận được một lượng kha khá những chất vi lượng nổi tiếng như vitamin C và mangan. Nhưng bắp cải thực sự tỏa sáng khi nói đến các chất dinh dưỡng thực vật (phytonutrients), một đội quân bảo vệ tế bào. Có tác dụng chống viêm Bắp cải chứa rất nhiều chất giúp giảm sưng trong các mô. Điều này giúp bảo vệ cơ thể khỏi các vấn đề sức khỏe khác vì tình trạng viêm có liên quan đến rất nhiều bệnh như ung thư, bệnh tim, tiểu đường và bệnh Alzheimer. Tốt cho tiêu hóa Bắp cải chứa 1g chất xơ cho mỗi 10 calo. Điều đó giúp bạn no, vì thế bạn sẽ ăn ít hơn và đi vệ sinh đều đặn hơn. Bắp cải có thể giúp giảm cholesterol "xấu" (LDL) và kiểm soát lượng đường trong máu. Bắp cải cũng có chất dinh dưỡng giúp giữ cho niêm mạc dạ dày và ruột bạn khỏe mạnh. Nước ép bắp cải có thể giúp liền vết loét dạ dày. Giúp ích cho tim Bắp cải, nhất là bắp cải đỏ, có vẻ tăng hàm lượng beta-caroten, lutein và các chất chống oxy hóa bảo vệ tim khác. Nó cũng giúp giảm một chất gọi là LDL “oxy hóa”, có liên quan với xơ cứng động mạch. Và vì bắp cải giúp giảm viêm, nó có thể giúp ngăn ngừa bệnh tim. Giúp ngăn ngừa ung thư Một số nghiên cứu cho thấy bắp cải có thể giúp ngăn ngừa một số loại ung thư. Niềm tin này một phần xuất phát từ các đặc tính chống oxy hóa và chống viêm của bắp cải. Nó cũng là nhờ một nhóm chất gọi là glucosinolates, những chất có chứa lưu huỳnh đặc biệt mà cơ thể sẽ biến thành vũ khí chống ung thư. Chất này cũng có trong các loại rau khác, bao gồm cải xoăn, cải rổ, súp lơ xanh, cải Brussels và súp lơ. Giúp ngăn ngừa bệnh tiểu đường týp 2 Chế độ ăn nhiều bắp cải đã được thấy là làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường týp 2 trong một nghiên cứu gần đây. Những người tuân thủ chặt chẽ nhất chế độ ăn kiểu Bắc Âu, bao gồm rất nhiều rau củ, cá, táo, lê, yến mạch và bánh mì lúa mạch đen, có khả năng mắc bệnh ít hơn tới 38%. Linh hoạt Cả theo nghĩa đen - bạn có thể dùng lá bắp cải để cuốn - và theo nghĩa bóng, vì bạn có thể chế biến bắp cải theo rất nhiều cách. Bạn có thể hấp, luộc, xào, xốt và nướng. Thái bắp cải sống để tộn gỏi và các món trộn khác. Đây là cách tuyệt vời để bổ sung dinh dưỡng khi muốn giảm carbonhydrat và calo. Hợp túi tiền Bắp cải tươi là một trong những loại rau rẻ nhất. Điều đó có nghĩa ai cũng có thể thưởng thức dưa bắp cải, kimchi và salad bắp cải trộn. Cẩm Tú Theo WebMD