Dân trí Gần 1 tấn thịt mèo không có giấy tờ, nguồn gốc đang trên đường ra miền Bắc để tiêu thụ thì bị các lực lượng chức năng Hà Tĩnh phát hiện, bắt giữToàn bộ số thịt mèo tài xế không trình được giấy tờ về nguồn gốc, xuất xứ Chiều ngày 20/10, Trung tá Lê Ngọc Hiến, Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát 6.1, thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an Hà Tĩnh cho biết:Vào lúc 16h cùng ngày khi tổ công tác đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A thuộc địa bàn xã Cẩm Vịnh (huyện Cẩm Xuyên) thì phát hiện xe ô tô mang biển kiểm soát 17B - 01230 chạy tuyến Thái Bình - Sài Gòn do Trương Văn Thủy (SN 1983, ở xã Nam Hồng, huyện Tiền Hải, Thái Bình) điều khiển, có biểu hiện nghi vấn nên ra tín hiệu yêu cầu dừng xe. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện dưới cốp xe có 9 thùng xốp, bên trong đựng hơn 900kg mèo đã được làm thịt. Hiện toàn bộ số thịt mèo đã được lập biên bản để xử lý theo quy định Lái xe Trương Văn Thủy không xuất trình được giấy tờ liên quan đến số thịt mèo nói trên. Được biết, số thịt mèo nói trên được vận chuyển từ Đồng Nai ra Thái Bình để tiêu thụ. Hiện, lực lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản, bàn giao số thịt mèo nói trên cho lực lượng chức năng xử lý theo quy định. Xuân Sinh