Dân trí “May mà khi xảy ra cháy, phần lớn chúng tôi đều đang đưa con đi tập phục hồi chức năng, đi ăn… Khi về thấy cháy rực, không thể lao vào nhà lấy đồ đạc. Hiện tại, quần áo bố con mặc đều là được khuyên góp, bữa ăn, chỗ ở cũng may mắn được BV Nhi Trung ương lo cho”.Bệnh nhân nghèo trắng tay sau vụ cháy Anh Vũ Văn Bình (43 tuổi, Nghĩa Hưng, Nam Định) đang chăm con 8 tuổi bị bại não tại nhà lưu trú (BV Nhi Trung ương) chia sẻ. Anh Bình vẫn tần ngần vì số đồ dùng cá nhân và một chút tiền (khi được hỏi anh bật cười, nói số tiền rất ít) bị cháy ở khu nhà trọ. Anh Bình cho biết, con anh bị bại não, điều trị ngoại trú tại BV Nhi Trung ương. Hai bố con anh ở trọ tại khu nhà vừa cháy từ ngày 14/3 đến nay, với số tiền 60 nghìn đồng/ngày. “Hôm xảy ra cháy, mình vừa đưa con đi tập phục hồi chức năng về, thấy cháy hoảng quá, muốn nhảy vào nhà trọ lấy đồ mà không được. Toàn bộ quần áo, tư trang của hai bố con cháy bằng hết. Một chút tiền để trong túi cũng cháy theo. Giờ hai bố con ở trong nhà lưu trú BV Nhi Trung ương, quần áo mặc, ăn uống đều là được từ thiện”, anh Bình nói. Ôm con trong nhà lưu trú, chị Bùi Thị Lan (41 tuổi, Nghĩa Hưng, Nam Định) cho biết chị còn một bé gái 8 tuổi đang được bố đưa đi tập phục hồi chức năng. Còn chị có nhiệm vụ trông người anh 13 tuổi cũng bị căn bệnh bại não. Số phận quá nghiệt ngã với hai vợ chồng và 3 người con, khi cả 3 đứa sinh ra đều có bất thường về não. Đứa con trai lớn 17 tuổi sau di chứng viêm não Nhật Bản cũng đã mất vào tháng 7/2018 do sốc nắng. Hai đứa còn lại, ròng rã từng đấy năm, cứ cách một tháng hai vợ chồng lại đưa con lên BV Nhi Trung ương trị liệu một tháng. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và bà Dương Thị Minh Thu (Trưởng phòng Công tác xã hội - BV Nhi Trung ương) thăm hỏi mẹ con chị Bùi Thị Lan. Cả nhà không chỉ quen mặt trong bệnh viện, mà còn quen mặt tại khu nhà trọ bình dân vừa bị cháy. Cả nhà 4 người nhà chị mỗi ngày chi trả hết 80 nghìn tiền ở, ngoài ra ăn uống, chi phí điều trị mất thêm khoảng 2 triệu nữa. "Đêm bị cháy, cả nhà đưa con đi tập, lúc trở về nhà trọ, tôi sững người khi không còn gì, chỉ biết ôm con òa khóc. Mọi đồ đạc cá nhân, quần áo của các cháu đều cháy sạch. Tối đó cả ba mẹ con được đưa vào nằm ở khoa X –Quang, sau đó được di chuyển lên tầng 7 nhà lưu trú Bệnh viện Nhi. Giờ áo cả nhà mặc, miếng ăn của cả nhà đều là do được cộng đồng hỗ trợ", chị Lan chia sẻ. Chị Bùi Thị Thủy (Nghệ An) đang chăm con sau mổ sứt môi hàm ếch và tim bẩm sinh cũng trong hoàn cảnh tương tự. Chị mới ở khu nhà lưu trú được 3 ngày, với chi phí 70 nghìn/ngày thì xảy ra cháy, vợ chồng chị được đưa vào nhà lưu trú ở tạm không tính phí và được hỗ trợ suất ăn miễn phí. Bộ trưởng chỉ đạo mở rộng nhà lưu trú Chiều muộn ngày 19/9, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã đến thăm, động viên các gia đình bệnh nhi sau vụ cháy nhà trọ được chuyển về nhà lưu trú BV Nhi Trung ương. Bộ trưởng chia sẻ sự vất vả của các gia đình có con nhỏ điều trị ngoại trú, chỉ đạo bệnh viện cần phân loại những trường hợp nào ổn định chuyển về địa phương điều trị để các bé đỡ vất vả. Bà Tiến cũng đã trao quà cho cả 31 bé và hỗ trợ riêng hai trường hợp khó khăn, là hai bé bại não con chị Bùi Thị Lan 3 triệu đồng, một trường hợp khác 2 triệu đồng. Bộ trưởng chỉ đạo BV Nhi cần mở rộng quy mô nhà lưu trú. Hiện tại, tòa nhà 7 tầng này đáp ứng được khoảng 200 giường cho bệnh nhân. "Bệnh viện cần kêu gọi xã hội hóa xây sớm tòa nhà, mở rộng lưu trú cho người có hoàn cảnh khó khăn", Bộ trưởng nói.. GS.TS Lê Thanh Hải, Giám đốc BV Nhi Trung ương chia sẻ, ngay sau sự cố cháy ở khu nhà trọ trước cổng bệnh viện, Ban giám đốc đã cử cán bộ ra nắm tình hình, đón các gia đình có con đang điều trị ngoại trú tại BV Nhi Trung ương vào nhà lưu trú. Ông Trịnh Ngọc Hải, Phó Giám đốc BV cho biết thêm, tổng cộng có 31 hộ gia đình có con nhỏ đang điều trị ngoại trú ở tại khu nhà trọ bị cháy đã được đưa vào nhà lưu trú bệnh viện. Hiện tại, Phòng công tác xã hội đảm nhiệm nhiệm vụ nhận đồ cứu trợ tình nguyện để phát cho các bệnh nhân, bao gồm cả quần áo vì tất cả đồ dùng của các gia đình bệnh nhân đều đã bị cháy hết. Bệnh nhân hiện tại cũng đang được ở miễn phí trong nhà lưu trú, được phát phiếu ăn miễn phí mỗi ngày. Cũng theo ông Hải, tập hợp các nguồn hỗ trợ (các tổ chức, Bệnh viện, cộng đồng…) cho hơn 30 gia đình được đưa vào khu nhà lưu trú này đến nay khoảng 10 triệu/gia đình. "Ngoài hỗ trợ chỗ ở, phiếu ăn miễn phí, bệnh viện cũng sẽ hỗ trợ chi phí điều trị mà BHYT không thanh toán cho các bệnh nhi", Giám đốc BV Lê Thanh Hải cho biết. Khu nhà lưu trú của Bệnh viện Nhi Trung ương có công suất khoảng 200 giường, giành cho một số đối tượng là gia đình có bệnh nhân điều trị nội – ngoại trú tại viện; các bà mẹ có trẻ sơ sinh, trẻ điều trị tích cực không được nằm cùng mẹ… Dưới đây là một số hình ảnh 31 gia đình ở khu nhà trọ cháy được chuyển vào nhà lưu trú BV Nhi Trung ương: Bài và ảnh: Hồng Hải