Dân trí Với thông điệp “Một tin nhắn, triệu nghĩa tình gửi trao bệnh nhân ung thư”, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương, GS.TS Trần Văn Thuấn đã phát động, kêu gọi toàn thể nhân viên bệnh viện nhắn tin để ủng hộ người bệnh.Ngày 13/9, tại BV K Trung ương ở 3 cơ sở, các y bác sĩ đã đồng loạt thực hiện thao tác nhắn tin để ủng hộ bệnh nhân ung thư. Mỗi tin nhắn với cú pháp UT gửi đến 1406 sẽ là một thông điệp yêu thương gửi đến người bệnh và có thêm 15.000 đồng được chuyển tới các chương trình hỗ trợ bệnh nhân, bệnh nhi ung thư nghèo. GS.TS Trần Văn Thuấn chia sẻ, bản thân ông đã nhắn rất nhiều tin trong ngày 13/9. Mỗi một tin nhắn tuy số tiền không nhiều, nhưng với hơn 1.300 cán bộ y tế bệnh viện nhắn tin ủng hộ, số tiền thu được là sự ủng hộ thiết thực, chung tay chia sẻ với người bệnh ung thư. Ông Thuấn cũng bày tỏ mong muốn có sự chung tay của cộng đồng, cùng nhắn tin để chia sẻ, ủng hộ với bệnh nhân ung thư. Theo đó, chiến dịch phát động từ ngày 10/09 đến hết ngày 08/11/2018. “Chỉ trong một thời gian ngắn diễn ra chương trình, đã có rất nhiều tin nhắn ủng hộ được gửi đi. Đây là việc làm mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc mà bệnh viện K mong muốn chung tay thực hiện để tiếp tục đồng hành cùng người bệnh. ​Tính đến 12h trưa ngày 13/09 đã có 904 tin nhắn trị giá 13.560.000 gửi đến Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư. Tới đây, Gala chương trình nghệ thuật Ngày mai tươi sáng sẽ diễn ra vào ngày 22/09 sẽ là cầu nối giữa cộng đồng và người bệnh ung thư, để họ chia sẻ về sự đồng hành của các nhà hảo tâm trong thời gian qua và những tâm sự trong hành trình chiến đấu với bệnh tật. GS Thuấn thông tin thêm, trải qua hành trình 7 năm, Quỹ Ngày mai tươi sáng đã vận động, tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như: Hỗ trợ điều trị và tặng quà cho hơn 21.000 bệnh nhân ung thư nghèo trên toàn quốc trị giá hơn 27 tỷ đồng; đã và đang hỗ trợ thuốc điều trị ung thư cho bệnh nhân trị giá hơn 400 tỷ đồng; Khám sàng lọc phát hiện sớm bệnh ung thư cho hơn 70.000 người dân trị giá hơn 41 tỷ đồng; thực hiện nhiều chương trình truyền thông, kêu gọi ủng hộ người bệnh ung thư như “Ngày mai tươi sáng”, “Tin ở ngày mai” Tính đến tháng 9/2018, Bệnh viện K đã vận động, tiếp nhận được hơn 10,2 tỷ đồng tiền mặt và nhiều quà tặng cho người bệnh ung thư đang điều trị tại bệnh viện trị giá hơn 10 tỷ đồng. Trong tháng 10, 11/2018, Bệnh viện K và Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tươi sáng sẽ phối hợp trong hoạt động khám sàng lọc ung thư vú cho hơn 8.000 phụ nữ tại bệnh viện và cộng đồng. Hồng Hải