Dân trí Chiều ngày 8/10, Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, các bác sĩ khoa Ngoại vừa tiến hành phẫu thuật thành công cho bệnh nhân Nguyễn Thị L. (14 tuổi, ở xã Đức Dũng, huyện Đức Thọ) bị tắc ruột sau khi ăn nhiều hồng ngâm.Trước đó, ngày 5/10, bệnh nhân L. ở nhà ăn khoảng 1kg hồng. Sau ăn thấy xuất hiện đau bụng, kèm theo nôn được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ để khám. Qua thăm khám các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị bán tắc ruột và cho nhập khoa Ngoại theo dõi, điều trị. Tại đây, bệnh nhân được thăm khám và chỉ định các cận lâm sàng, siêu âm có hình ảnh các quai ruột giãn, tăng nhu động nhiều, thành ruột dày; chụp phim X quang có hình ảnh mức nước, mức hơi trong ổ bụng. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân L. Các bác sĩ hội chẩn thống nhất chẩn đoán tắc ruột, giải thích cho gia đình để tiến hành phẫu thuật giải phóng chỗ tắc. Quá trình phẫu thuật các bác sĩ đã lấy khối bã thức ăn cách hồi manh tràng khoảng 20cm, sau đó tiến hành hút dịch trong lòng ruột khâu phục hồi ống tiêu hóa, rửa ổ bụng đặt dẫn lưu. Hiện tại bệnh nhân tỉnh, toàn trạng ổn định tiếp tục được chăm sóc tại khoa Ngoại dự kiến có thể xuất viện trong vài ngày tới. Tiến Hiệp