Dân trí Theo PGS.TS Nguyễn Lê Bảo Tiến, Viện trưởng Viện Chấn thương chỉnh hình (BV Việt Đức), rất nhiều kỹ thuật khó về lĩnh vực này đã được BV thực hiện thường quy. Quan trọng hơn nữa, viện hỗ trợ, giúp đỡ tuyến dưới triển khai các kỹ thuật chấn thương chỉnh hình.Tại Hội nghị khoa học thường niên lần thứ VI Viện Chấn thương chỉnh hình (bệnh viện Hữu nghị Việt Đức) diễn ra ngày 14/9, đã có 38 báo cáo tham luận được trình bày với hơn 700 ca nội soi, hơn 200 ca về phẫu thuật robot và nhiều báo cáo đề cập tới những ca lâm sàng đặc biệt lần đầu tiên triển khai ở Việt Nam. PGS. TS. Nguyễn Lê Bảo Tiến, Viện trưởng Viện Chấn thương chỉnh hình cho biết, trong thời gian qua, rất nhiều kỹ thuật cao trong trong phẫu thuật xương khớp và cột sống đã được viện ứng dụng thành công và thực hiện thường quy. Những kỹ thuật hiện đại như ứng dụng robot trong mổ cột sống; phẫu thuật nội soi lấy đĩa đệm cột sống, thay đĩa đệm cột sống cổ và đặc biệt cột sống lưng được thực hiện thuần thục tại bệnh viện, mang lại cơ hội điều trị tốt cho người bệnh. Ngoài ra còn những kỹ thuật mới cũng đã được triển khai thường quy như PT tổn thương đám rối thần kinh trong các trường hợp vi phẫu khó. Đặc biệt với kỹ thuật mổ cột sống bằng robot, đến nay sau gần năm triển khai đã có hơn 600 bệnh nhân được theo dõi tái khám sau phẫu thuật cho thấy, 100% ca bệnh chấn thương cột sống được phẫu thuật bằng robot tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đều thành công và không có biến chứng nào được ghi nhận. Hiện các phẫu thuật ít xâm lấn, phẫu thuật có robot, phẫu thuật nội soi thay khớp là các phẫu thuật mũi nhọn của Viện Chấn thương chỉnh hình (BV Việt Đức). PGS Tiến cho biết thêm, các phẫu thuật thay khớp được Viện CTCH thực hiện dàn đều từ các loại thay khớp đơn thuần đến các loại thay khớp đặc biệt như: các phẫu thuật nội soi thay khớp gối, khớp vai, khớp chi trên và đang khu trú các phẫu thuật trong chấn thương thể thao. Trong lĩnh vực liên quan đến điều trị bảo tồn, dưới sự giúp đỡ của Trung tâm Đào đạo và chỉ đạo tuyến của bệnh viện, Viện đã mở được hơn 20 khóa đào tạo về kỹ thuật xương bột. Đây là những lớp đào tạo hết sức cơ bản và hữu dụng vì điều trị bảo tồn vẫn là điều trị cơ bản nhất và tuyến dưới vẫn cần sự hỗ trợ của các trung tâm chuyên sâu như Viện CTCH BV Việt Đức. Thời gian tới, BV sẽ tiếp tục chuyển giao, hỗ trợ các bệnh viện tuyến dưới về các kỹ thuật chấn thương chỉnh hình để mang lại cơ hội điều trị tốt nhất cho người bệnh ngay tại tuyến cơ sở. Một ca phẫu thuật khớp gối được thực hiện tại Viện Chấn thương chỉnh hình (BV Việt Đức). Hồng Hải