Dân trí Trưa 13/9 PV đã làm việc với Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế) về sự việc gây bức xúc cho người nhà sản phụ Huỳnh Thị Ny khi thai khỏe mạnh nhưng bệnh viện chẩn đoán chết lưu.Ths. BS CK II. Nguyễn Văn Vỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy cho biết qua bài báo của báo Dân trí, qua sự việc bệnh viện xin rút kinh nghiệm rất sâu sắc về việc chẩn đoán siêu âm thai cho sản phụ Huỳnh Thị Ny (26 tuổi, trú xã Vinh Phú, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế). BS Vỹ phân trần, bệnh viện tuyến huyện nên có phần hạn chế, dù đã rất cẩn thận nhưng không tránh khỏi sai sót. Cụ thể trong vụ việc này, BS Hoàng Tính là người trực tiếp siêu âm thai. BS Tính đã chẩn đoán hơi tiệm cận, cách dùng từ không hợp lý và đưa ra kết luận rất sơ sẩy. BS CK II. Nguyễn Văn Vỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy (đứng) giải thích về lỗi sai của bệnh viện “BS chẩn đoán chỉ được mô tả: Thai nhi 5 đến 6 tuần chưa thấy tim thai thì phải ghi là có thấy túi thai, không thấy tim thai, đề nghị theo dõi thêm lâm sàng về thai tử lưu. Trong khi đó anh Tính lại ghi là “Theo dõi (TD): Thai 6 tuần tử lưu” nên đã gây hoang mang cho người nhà. Họ bức xúc với chẩn đoán như thế là đúng – BS Vỹ cho hay. BS Hoàng Tính thì phân bua, do máy siêu âm chỉ 3D, cộng với thai sản phụ Ny nhỏ, tim thai mơ hồ nên đã kết luận vội vàng là thai tử lưu. BS Hoàng Tính cho biết do nhiều yếu tố nên đã kết luận vội vàng là thai tử lưu Giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy giải thích thêm, theo quy trình, nếu siêu âm thấy thai chết lưu thì sản phụ sẽ được hướng dẫn nhập viện 1 tuần tại khoa Sản của bệnh viện, sau đó điều trị bằng thuốc dưỡng thai và cho siêu âm lại. Từ đó, nếu để sản phụ lên bàn nạo thai thì cũng phải qua một quá trình chứ không phải thích là nạo. Phải xét nghiệm Hcv có giảm hay không, túi thai có giảm kích cỡ không, máu đen thẩm… tiếp đến là hội chẩn giữa bác sĩ siêu âm, bác sĩ sản và lãnh đạo bệnh viện. Nếu đúng là thai tử lưu thì sản phụ, người nhà phải ký vào đơn cam kết rồi sẽ được nạo thai. Kết quả kết luận của BS Tính Qua phản ánh của báo, BS Vỹ cho biết sẽ liên lạc với người nhà sản phụ Ny để mời lên làm việc để người nhà thỏa mãn. Đồng thời xem xét để cho đào tạo lại các bác sĩ siêu âm tại bệnh viện này. Và xin rút kinh nghiệm sâu sắc vì cũng may là sự việc chưa gây ra kết quả nghiêm trọng. Như Dân trí phản ánh, bức xúc vì kết quả siêu âm vợ mình là chị Huỳnh Thị Ny ở Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy bị chẩn đoán là thai chết lưu, trong khi đó ở các cơ sở y tế khác tại TP Huế thì chẩn đoán thai bình thường, đang phát triển, anh Lê Hải Đoàn đã gửi kiến nghị lên báo nhờ báo làm rõ trách nhiệm của Bệnh viện này và bác sĩ khám chẩn đoán. Đại Dương