Dân trí Chiều 20/9 (nhằm 11/8 ÂL), hơn 600 bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi TP. Đà Nẵng đón Tết Trung thu sớm với chương trình “Vầng trăng yêu thương”Các bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi TP. Đà Nẵng được vui Tết Trung thu sớm vào chiều 20/9 Các em nhỏ đã có một buổi chiều nhiều niềm vui, nhiều tiếng cười, rộn ràng và háo hức với tiếng trống lân, những màn biểu diễn múa lân thú vị cùng với sắc màu của những chiếc đèn lồng - sắc màu của Tết Trung thu. Các màn biểu diễn múa lân và sắc màu lồng đèn Trung thu khiến các em nhỏ rất háo hức dù đang ốm đau Nhiều phụ huynh chia sẻ cảm động với Chương trình “Vầng trăng yêu thương” của Bệnh viện, để các bé vẫn cảm nhận được không khí của Tết Trung thu, dù là đang đau ốm phải nằm viện điều trị. Phụ huynh cũng quên đi mệt mỏi ngày dài chăm con ở viện. Dịp này, các nhà hảo tâm đã ủng hộ Bệnh viện trao tặng gần 1.200 suất quà bánh và tiền mặt với tổng chi phí lên đến hơn 130 triệu đồng cho các bệnh nhi, góp phần mang lại cho các cháu một màu trung thu đủ đầy, ấm áp. Khánh Hiền