Dân trí ​Trên đây là mục tiêu của Bệnh viện Đà Nẵng đưa ra tại lễ ký kết biên bản ghi nhớ cấy ghép nội tạng giữa Bệnh viện và Team Medical Rounds, Hội Y bác sĩ Việt Nam - Nhật Bản vừa diễn ra chiều 19/9.Lễ ký kết biên bản ghi nhớ cấy ghép nội tạng giữa Bệnh viện và Team Medical Rounds, Hội Y bác sĩ Việt Nam - Nhật Bản Theo đó, các nhóm chuyên gia trong Đội điều trị y tế chuyên ghép tạng kỹ thuật cao của Bệnh viện Đà Nẵng sẽ được đưa đi đào tạo tại Nhật Bản để có thể triển khai thành công kỹ thuật này, và quyết tâm đến năm 2020 sẽ thực hiện ca ghép gan đầu tiên tại Bệnh viện Đà Nẵng. Tiếp đó, tiến đến thực hiện thường quy kỹ thuật này khi Trung tâm ghép tạng và tế bào gốc. Các nhóm chuyên gia của Đội điều trị y tế chuyên ghép tạng kỹ thuật cao của Bệnh viện Đà Nẵng sẽ được đưa đi đào tại ở Nhật Bản Theo TS.BS Lê Đức Nhân - Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, lễ ký kết này có ý nghĩa rất quan trọng trong việc phát triển chuyên môn ghép tạng của Bệnh viện nói riêng và của Thành phố Đà Nẵng nói chung. Đặc biệt, sự kiện này đánh dấu tiền đề mang lại triển vọng sống cho các bệnh nhân ung thư gan và các bệnh gan mạn tính giai đoạn cuối tại Đà Nẵng và các tỉnh, thành lân cận khác. Bệnh nhân ở khu vực miền Trung và Tây nguyên không phải đi xa để điều trị. Được biết, trong lĩnh vực ghép tạng, tại Bệnh viện Đà Nẵng, đã thực hiện 20 ca ghép thận từ người cho sống với hiệu quả rất tích cực cho các bệnh nhân suy thận mạn tính giai đoạn cuối. Bệnh viện cũng đã có đề án thành lập Trung tâm ghép tạng và tế bào gốc trực tiếp. Riêng với cấy ghép gan, tại Việt Nam, ca đại phẫu ghép gan đầu tiên được thực hiện tại Bệnh viện Quân y 103 vào năm 2004, với sự tham gia của các chuyên gia Nhật Bản, đứng đầu là GS Masatoshi Mikuuchi - người được xem là huyền thoại sống trong lĩnh vực cấy ghép gan của thế giới. Từ đó đến nay, kỹ thuật cấy ghép gan đã được nhân rộng tại một số bệnh viện lớn ở Hà Nội và TPHCM như Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện ĐH Y Dược TPHCM, Bệnh viện Nhi Trung ương... Khánh Hiền