Dân trí Trước cái chết của bệnh nhân 19 tuổi do viêm tụy cấp, phía gia đình cho rằng đó là do sự thờ ơ, tắc trách của phía y bác sĩ, còn phía bệnh viện cho rằng đã tập trung mọi nguồn lực cứu chữa.Bệnh nhân nguy kịch do nằm chờ gần 2 ngày, cấp cứu qua loa? Ngày 13/9, facebook Lily HM chia sẻ thông tin: “Tại sao con tôi chết, ai đã giết con tôi???” Người đưa thông tin trên là nữ Việt kiều định cư tại Mỹ - mẹ bệnh nhân Nguyễn Duy Hưng (19 tuổi). Theo nội dung phản ánh, khoảng 3 tháng nữa Duy Hưng sẽ sang Mỹ định cư cùng mẹ và cha dượng. Khi người mẹ đang mong đến ngày đoàn tụ thì bất ngờ nhận cuộc gọi lúc nửa đêm của người thân tại Việt Nam thông báo con của bà bị viêm tụy cấp, sau khi đến bệnh viện Đồng Nai cấp cứu, bác sĩ đã ngay lập tức chuyển lên Chợ Rẫy. Bệnh viện khẳng định máy hỗ trợ điều trị tại khoa Hồi sức Tích cực đều là những dòng thế hệ mới Lo lắng cho sự an nguy của con, người mẹ vội lên chuyến bay về Việt Nam. Tuy nhiên, khi bà vào Bệnh viện Chợ Rẫy thì con trai đã nguy kịch. Bà cho rằng: “Các Bác sĩ ở Chợ Rẫy đã cấp cứu một bệnh nhân bị viêm tụy cấp bằng cách truyền vào tay nó một bình nước biển và để nằm ngoài hành lang bệnh viện… Con trai tôi bắt đầu khó thở và kiệt sức dần do dịch tràn quá nhiều, phải nằm chờ gần 2 ngày với cách cấp cứu qua loa”. Người mẹ bức xúc: “Bệnh viện quá tải nhưng vẫn nhận bệnh nhân, không chuyển sang các bệnh viện khác. Gia đình phải nhờ vả bệnh nhân mới được chuyển vào khoa Hồi sức Cấp cứu. Họ bắt đầu dùng máy thở nhân tạo công suất cao và luồn cái ống to đùng vào phổi con tôi. Mỗi ngày chúng tôi phải đóng từ 50 triệu đến 70 triệu, hôm nào nhẹ nhất thì 30 triệu đồng. Mỗi ngày chỉ cho vào thăm 1 lần, sau 30 phút nhìn con thì họ bắt đầu xua đuổi người nhà...” Bệnh viện cho biết chi phí điều trị tốn kém do bệnh nhân không có bảo hiểm y tế Người mẹ cho rằng dù gia đình đã đóng tiền nhưng con chị không được lọc máu đầy đủ vì khoa chỉ có 3 máy lọc máu và những máy móc tại đây các nước tiên tiến vứt đi từ 10 năm trước. Bà còn cho biết, vì lo lắng cho con nên chồng của bà ở Mỹ đã nhờ bác sĩ giúp sức, sẵn sàng chuyển kháng sinh tốt nhất về Việt Nam và trao đổi chuyên môn hỗ trợ các bác sĩ của Chợ Rẫy nhưng phía bệnh viện cho rằng họ có đủ thuốc tốt nhất, trang thiết bị hiện đại và chuyên môn để đáp ứng điều trị. Hơn nữa, gia đình đã xúc tiến các thủ tục làm visa khẩn cấp để đưa bệnh nhân sang Mỹ điều trị. Điều kiện cho visa khẩn cấp là yêu cầu bệnh viện cấp 1 bản MEDICAL REPORT (tóm tắt bệnh án bằng tiếng Anh) và giấy xác nhận căn bệnh này bệnh viện tại Việt Nam không chữa được” nhưng không được bệnh viện đáp ứng kịp thời. Hậu quả khiến con bà trở bệnh nặng. “Họ gọi tôi lên nói: Chúng tôi sẽ tiến hành mổ cầu may nhưng nói trước là 99% chết trên bàn mổ. Mổ cũng chết không mổ cũng chết”, tài khoản Lily HM chia sẻ. Sau ca mổ, bệnh nhân rơi vào nguy kịch, gia đình đưa về và tử vong tại nhà. “Chúng tôi đã tập trung mọi nguồn lực cứu chữa” Thông tin từ facebook Lily nhanh chóng được chia sẻ với tốc độ “chóng mặt” Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã đề nghị bệnh viện làm rõ các vấn đề liên quan. Chiều 14/9, Bệnh viện Chợ Rẫy chính thức thông tin về vụ việc. Trong cuộc tiếp xúc báo chí, PGS.TS.BS Trần Quyết Tiến, Phó giám đốc bệnh viện bày tỏ sự tiếc thương của tập thể y bác sĩ bệnh viện sau khi không thể giữ lại sinh mạng cho chàng trai trẻ. Song ông thẳng thắn cho biết: “Những vấn đề mẹ bệnh nhân đề cập về bệnh viện trên trang cá nhân của mình là không đúng sự thật”. PGS Quyết Tiến bày tỏ sự tiếc thương và cảm thông với nỗi đau mất con của người mẹ BS Trần Minh Toàn, Trưởng tua trực Cấp cứu (thời điểm bệnh nhân nhập viện) cho hay: “Bệnh nhân Nguyễn Duy Hưng được tuyến trước chuyển đến với chẩn đoán theo dõi hoại tử viêm tụy cấp. Sau khi tiếp nhận, chúng tôi xác định đây là ca bệnh nặng nên tiến hành các xét nghiệm chẩn đoán, đánh giá, sử dụng thuốc giảm đau và nhanh chóng cho nhập khoa Nội Tiêu hóa”. Theo TS.BS Hồ Tấn Phát, Trưởng khoa Nội Tiêu hóa: “Rạng sáng ngày 5/8, qua các xét nghiệm, kiểm tra, chúng tôi xác định bệnh nhân bị viêm tụy cấp nặng, thể viêm tụy hoại tử xuất huyết với tiên lượng diễn tiến rất khó lường. Bệnh nhân còn trẻ, còn cả tương lai phía trước nên chúng tôi tập trung mọi nguồn lực cứu chữa. Trước tình trạng bệnh nhân phải đối mặt, khoa đã ít nhất 2 lần giải thích cho người nhà bệnh nhân. Ngày 6/8 bệnh diễn tiến nặng buộc phải đưa xuống khoa Hồi sức Cấp cứu”. BS-CKII Phan Thị Xuân, Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu, cho biết: Chúng tôi cho bệnh nhân thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, dinh dưỡng đường tĩnh mạch, theo dõi các biến chứng. Việc điều trị rất tốn kém, chi phí mỗi ngày gia đình phải chi trả khoảng 28,7 triệu đồng (tổng viện phí sau 23 ngày điều trị là 660.798.000 đồng) nhưng bệnh nhân không có bảo hiểm y tế. Trong quá trình điều trị, người nhà có đề cập đến việc xin qua bệnh viện FV nhưng không đưa đi. Chúng tôi không nghe thông tin gia đình muốn đưa bệnh nhân đi Mỹ mà người mẹ chỉ nhờ các bác sĩ ráng kéo để xin visa. Việc tóm tắt hồ sơ bệnh án cho bệnh nhân, sau khi người mẹ xác minh nhân thân, chúng tôi đã xúc tiến nhưng bệnh nhân trở nặng nên phải tập trung cứu chữa trước”. Những email trao đổi giữa người mẹ với bác sĩ của bệnh viện được bệnh viện in ra BS Xuân cho biết thêm, trong thời gian bệnh nhân nằm viện, người mẹ nhiều lần xin số điện thoại của bác sĩ nhưng các bác sĩ chỉ cung cấp email để trao đổi thông tin. Bà còn ngỏ lời mời các bác sĩ đi ăn, dúi tiền vào túi nhiều bác sĩ nhưng không ai nhận lời mời cũng như nhận tiền. Bà Xuân cũng phủ nhận thông tin từ chối trao đổi thông tin chuyên môn từ bác sĩ của Mỹ và từ chối tiếp nhận kháng sinh từ Mỹ vì “việc trao đổi chuyên môn, mua sắm hay tiếp nhận thuốc từ bất kỳ nguồn nào đều phải tuân thủ quy định của Bộ Y tế, chúng tôi không thể tùy tiện. Việc lọc máu tuân thủ quy trình nghiêm ngặt, được theo dõi liên tục, hoàn toàn không có chuyện bệnh nhân đóng tiền nhưng không được lọc máu”. BS Xuân cũng bác bỏ thông tin cho rằng các loại máy bệnh viện đang sử dụng là dòng máy từ thời vua Bảo Đại hoặc máy đã bị các nước tiên tiến vứt bỏ từ 10 năm trước. BS Xuân khẳng định máy được sử dụng trong hỗ trợ điều trị tại khoa đều thuộc thế hệ mới. Mặt khác, tại khoa có 8 máy lọc máu liên tục và 2 máy lọc máu ngắt quãng chứ không chỉ có 3 máy như thông tin mẹ bệnh nhân đề cập. BS-CKII Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp bệnh viện, phân tích: “Viêm tụy cấp ở thể hoại tử xuất huyết như bệnh nhân, theo y văn tỷ lệ tử vong có thể lên tới 80% đến 90%. Với phác đồ điều trị viêm tụy của thế giới, bệnh viện có đủ thuốc điều trị. Khi nỗ lực ưu tiên điều trị nội khoa thất bại, chúng tôi đã đi vào cái chết để tìm sự sống cho bệnh nhân bằng can thiệp ngoại khoa. Chúng tôi đã tập hợp đội ngũ chuyên môn giỏi nhất từ Gan mật tụy đến Dinh dưỡng, Ngoại khoa, Nội khoa, Hồi sức… và làm tất cả những gì có thể nhưng đáng tiếc tình trạng bệnh quá nặng”. Vân Sơn