Dân trí Thấy có người bị thương, anh Thành Tâm dừng xe gắn máy để chở đi cấp cứu thì bị nhóm côn đồ dùng mã tấu chém gần lìa bàn tay. Sau khi các nạn nhân được đưa đi cấp cứu, nhóm cồn đồ tiếp tục kéo đến gây náo loạn bệnh viện.Ngày 12/9, thông tin từ BS Hồ Hải Trường Giang, Giám đốc Bệnh viện huyện Củ Chi, TPHCM cho hay, tại đây vừa phải cùng lúc xử lý 2 vấn đề, một là về chuyên môn, hai là an ninh trật tự tại bệnh viện sau vụ ẩu đả xảy ra trên địa bàn. Trước đó, mâu thuẫn xảy ra trong lúc nhóm thanh niên tụ tập ăn nhậu vào buổi tối tại ấp Xóm Chùa, xã An Phú, huyện Củ Chi. Sau khi lời qua tiếng lại, Nguyễn Văn Bằng (26 tuổi) bị đối phương dùng mã tấu, dao chém nhiều nhát trên cơ thể. Vừa lúc đó, anh Võ Ngọc Thành Tâm (20 tuổi) chạy xe gắn máy qua đường. Thấy có người bị thương, anh Tâm dừng xe để chở đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, khi chưa kịp rời đi, anh bị một đối tượng dùng mã tấu xông tới chém lìa cổ tay trái. 2 nạn nhân sau đó được người dân nỗ lực giải cứu, chuyển tới bệnh viện huyện Củ Chi. Tuy nhiên, nhóm côn đồ tiếp tục hung hăng kéo đến mang theo dao, mã tấu và hung khí tự chế gây náo loạn bệnh viện. Các bác sĩ đã tiến hành vi phẫu nối tay cho người bệnh Để bảo vệ an toàn cho nạn nhân và những bệnh nhân khác, Bệnh viện huyện Củ Chi đã phải nhờ đến sự hỗ trợ của công an địa phương. Khi lực lượng cơ động xuất hiện, nhóm côn đồ đã bỏ lại hung khí, nhanh chân rời khỏi hiện trường. Qua thăm khám, chẩn đoán bác sĩ xác định bệnh nhân Thành Tâm bị chém gần lìa bàn tay trái vị trí ngang cổ tay. Ngay trong đêm, ê kíp của bệnh viện do BS Phạm Văn Nhật làm phẫu thuật viên chính đã tiến hành cuộc vi phẫu. Suốt 5 giờ khẩn trương trên bàn mổ, các bác sĩ đã nối lại thành công bàn tay cho bệnh nhân. Sau phẫu thuật, bàn tay bị chém gần lìa của người bệnh đã có cảm giác, các ngón tay có thể cử động nhẹ, máu lưu thông tốt, da hồng hào trở lại. Vân Sơn