Dân trí Chỉ trong 5 ngày qua, 2 trường hợp trẻ bị tổn thương nặng vùng mặt được đưa đến bệnh viện Sản nhi Nghệ An điều trị. Nguyên nhân gây nên những vết thương nghiêm trọng cho các cháu được xác định là do bị chó nhà nuôi tấn công.Bé trai V.H (2 tuổi, trú tại xã Diễn Kỷ, Diễn Châu, Nghệ An) bị chó nhà cắn vào mặt. Ngày 10/10, thông tin từ Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận điều trị vết thương cho bé trai V.H (2 tuổi, trú tại xã Diễn Kỷ, Diễn Châu, Nghệ An) bị chó nhà cắn vào mặt. Theo người nhà cháu bé cho biết, trước đó bé H. đang chơi thì bất ngờ bị con chó Becgie nhà nuôi lao vào tấn công bé. Ngay sau đó, bé H. được đưa vào bệnh viện huyện để sơ cứu, cầm máu rồi chuyển thẳng đến Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An. Theo bác sĩ tại khoa Răng - Hàm mặt - Mắt, Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An cho biết: Vết thương của H. rất nhiều, gồm vết ở cằm, má phải, cánh mũi phải, đặc biệt là ở mi trên và mi dưới mắt phải có nhiều vết rách rất phức tạp, nguy hiểm. Sau khi thăm khám, các bác sĩ đã nhanh chóng hội chẩn và cắt lọc, rửa vết thương, phẫu thuật khâu tạo hình các vết thương. Cháu .H.Y (31 tháng tuổi, trú tại xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) được đưa đến bệnh viện trong tình trạng vùng mặt cháu bị nhiều vết thương hở, chảy máu nhiều Trước đó, vào ngày 5/10, cháu .H.Y (31 tháng tuổi, trú tại xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) được đưa đến bệnh viện trong tình trạng vùng mặt cháu bị nhiều vết thương hở, chảy máu nhiều. Gia đình đã đưa cháu đến Bệnh viện đa khoa huyện sơ cứu, sau đó chuyển xuống Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An. Tổn thương của cháu H.Y là rất nghiêm trọng. Vết thương vùng quanh mắt trái sâu, mất hết tổ chức. Vết thương trán sâu sát xương. Nhiều vết thương khác ở đầu và mi mắt phải... Người thân cháu bé cho biết, nguyên nhân cháu bị thương là do chó nhà nuôi tấn công. Tại bệnh viện, các bác sĩ Khoa Răng - Hàm - Mặt đã nhanh chóng hội chẩn và tiến hành cắt lọc, rửa vết thương, phẫu thuật khâu tạo hình vết thương vùng đầu mặt. Hiện tại, bé H. đang được theo dõi và điều trị tại khoa Răng - Hàm Mặt - Mắt của bệnh viện. Nguyễn Duy