Có người đi thăm khám qua 10 bác sĩ, hai năm trời không hết các triệu chứng nên tuyệt vọng, nghĩ mình mắc bệnh nan y, không thể chữa khỏi.Không ít người đi khám bệnh do cảm thấy “không khỏe” và tự nghĩ ra đủ thứ bệnh. Khi được bác sĩ (BS) thăm khám và làm các xét nghiệm, kết quả không cho ra bệnh gì, họ không thỏa mãn và tiếp tục đi khám nhiều nơi khác, kể cả ra nước ngoài để quyết tìm cho ra bệnh. Ra nước ngoài tìm bệnh Cách đây hơn sáu tháng, ông NVT (62 tuổi, ngụ Lâm Đồng) được BS Trần Minh Thiệu, khoa Nội soi BV Trưng Vương (TP.HCM), tiếp nhận trong tình trạng chán ăn, sụt cân, hay ăn vào nôn ói ra hết. Tại đây, ông T. được làm các xét nghiệm, nội soi loại trừ bệnh thực thể, tất cả hoàn toàn bình thường, dạ dày cũng không có vi khuẩn HP là nguyên nhân chủ yếu gây đau dạ dày. Sau khi được cho thuốc an thần nhẹ để giảm triệu chứng lo lắng, căng thẳng có thể gây triệu chứng ở dạ dày. Được hai ngày, ông T. trả lại thuốc vì cho rằng không đúng bệnh. Khai thác bệnh sử, BS được biết cách đây không lâu, ông T. có một trợ lý trẻ tuổi gắn bó nhiều năm. Một hôm, người này nhậu và ói ra máu, nhập viện phát hiện bệnh ung thư dạ dày di căn nên sáu tháng sau thì mất. Từ ngày đó trở đi, ông T. trở nên chán ăn, ăn vào ói ra, sụt cân từ 70 kg xuống còn hơn 32 kg. Ông T. cho rằng mình mắc bệnh dạ dày, có thể là ung thư dạ dày nên đi khắp các bệnh viện trong và ngoài nước, kể cả qua Singapore, Thái Lan… quyết tìm ra bệnh. Ở đâu ông cũng được kê thuốc uống nhưng triệu chứng trên không bớt nên ông không hài lòng. Sau khi tìm hiểu kỹ, BS Thiệu đã giới thiệu ông T. qua một phòng khám có BS tâm thần kinh để điều trị. Sau sáu tháng điều trị, tình hình ông T. đã cải thiện và ông đã ăn uống, tăng cân trở lại. Theo BS Thiệu, trường hợp ám ảnh bệnh tật như ông T. không là cá biệt. Cũng mới đây, BS Thiệu đã tiếp nhận một người bệnh gần 60 tuổi đến BV chụp xương sườn do cảm thấy đau ngực. Kết quả cho thấy ông này có phần xương sườn hơi nhô lên và đây là nguyên nhân gây đau. Phần xương sườn nhô lên này là vết tích do lúc trước ông bị tai nạn. Ngoài ra, kết quả chụp tim, mạch vành đều bình thường. Tuy nhiên, ông khẳng định mình bị đau tim. Qua thăm hỏi, BS cũng được biết ông này vừa có bạn ra đi vì đau tim. Phải mất bốn tháng BS Thiệu mới khuyên được ông qua một phòng khám có BS tâm thần kinh tư vấn kết hợp trị liệu. Hiện tại tình hình ông cũng đã ổn định. Đau đầu tìm bệnh Tại BV đa khoa Sài Gòn, BS Nguyễn Khắc Vui, Phó Giám đốc của BV, cho biết cũng thường xuyên đau đầu khi tìm không ra bệnh cho những bệnh nhân rất mong muốn có bệnh hoặc khám không ra bệnh như họ nghĩ. Theo BS Vui, trong số những đối tượng này hầu hết đều có những vấn đề trong cuộc sống hay gặp lo lắng, căng thẳng quá mức trong công việc. Khi đi khám, có thể gặp BS giải thích chưa thỏa mãn hoặc bảo họ không có bệnh nên họ tiếp tục tìm đến nơi khác. Đối với những trường hợp này, BS phải tìm hiểu kỹ từ nghề nghiệp, gia đình, kinh tế, bệnh sử... và giải thích hết các thắc mắc, cho làm các xét nghiệm loại trừ các bệnh do họ nghi ngờ. Sau khi điều trị thời gian ngắn không ổn thì phải khéo léo giới thiệu đến BS chuyên khoa tâm thần kinh chứ không thể kéo dài điều trị theo triệu chứng vì chỉ giải quyết được phần ngọn. BS Vui kể mới đây tiếp nhận một phụ nữ trung niên bị chóng mặt, khó thở do tăng huyết áp đến than với BS bị bệnh tim. Tìm hiểu được biết công việc văn phòng của bệnh nhân khá căng thẳng. Bà này đã đi khám ở chỗ khác và cho thuốc nhưng không thấy ổn. Nắm tâm lý lo sợ bệnh tim nên BS đã cho bà làm các xét nghiệm để bà yên tâm đã loại trừ bệnh, tạm thời cho thuốc uống, tư vấn giúp bà có cái nhìn lạc quan, bớt căng thẳng hơn. Đi lạc chuyên khoa 2 năm trời BS CK2 Trần Minh Khuyên, chuyên khoa tâm thần kinh và trị liệu tâm lý, giám định viên pháp y tâm thần, cho biết thường tiếp nhận những trường hợp nghi ngờ mình mắc bệnh và đi chữa rất nhiều BS nhưng không ra bệnh. Có không ít bệnh nhân đi lạc chuyên khoa nên chỉ điều trị triệu chứng sẽ không giải quyết được gốc bệnh. Có người đã đi 10 BS và hai năm trời không hết các triệu chứng nên tuyệt vọng , nghĩ mình mắc bệnh nan y , không thể chữa khỏi . Có người thì lo sợ nhiễm HIV, không dám cầm nắm tay cửa chỗ đông người, đi đường hay nhìn xuống đất sợ đạp kim tiêm. Khi xét nghiệm không có bệnh vẫn không tin và phải dăm bữa nửa tháng phải đi xét nghiệm lại. Theo BS Khuyên, những người này bị stress đưa đến hội chứng rối loạn lo âu lan tỏa hay các bệnh lý về tâm thần khác như rối loạn ám ảnh. Hội chứng rối loạn lo âu thường đi kèm với rối loạn cảm xúc, cụ thể là hội chứng trầm cảm gây tác động lên tim, dạ dày, giấc ngủ gây nên hồi hộp, rối loạn tiêu hóa, rối loạn giấc ngủ... Khi điều trị không hết, người bệnh càng lo âu, nghĩ là mình mắc bệnh gì rất khó chữa, lâu dần dễ dẫn đến trầm cảm. Những trường hợp này cần phải được BS chuyên khoa tâm thần theo dõi điều trị bằng hóa dược kết hợp tư vấn tâm lý, rèn luyện tâm lý, tăng cường tập thể thao, thay đổi lối sống lành mạnh. Theo Hoàng Lan Pháp luật TPHCM