Dân trí Bộ Y tế vừa ra thông tư sửa đổi, theo đó sẽ bỏ quy định bố mẹ phải điền số chứng minh thư trên đơn mới được mua thuốc.Trước đó, trong thông tư 52/2017/ TT-BYT ký ngày 29-12-2017, Quy định về đơn thuốc và việc kê đơn thuốc hóa dược, sinh phẩm trong điều trị ngoại trú tại, trong đơn thuốc của trẻ dưới 72 tháng tuổi thì phải ghi số tháng tuổi, ghi tên và số chứng minh nhân dân hoặc sổ căn cước công dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ. Điều này có nghĩa, ngay khi đến các cơ sở khám, chữa bệnh bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ dưới 72 tháng tuổi phải đem theo Chứng minh thư nhân dân để khi kê đơn các BS điền đầy đủ các thông tin trên. Khi có đơn thuốc (với đầy đủ thông tin về số nhà, đường phố, tổ dân phố hoặc thôn/ấp/bản, xã/phường/thị trấn, quận/huyện/thị xã/thành phố thuộc tỉnh, tỉnh/thành phố và số CMT nhân dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ dưới 72 tháng tuổi) thì bất kể ai là người nhà hoặc người thân của trẻ có thể đi mua thuốc tại các cơ sở bán lẻ thuốc. Bộ Y tế lý giải việc điền thêm thông tin chứng minh thư người giám hộ sẽ giúp quản lý tốt việc kê đơn và bán thuốc theo đơn, đặc biệt là việc mua bán và lạm dụng kháng sinh đang diễn ra phổ biến hiện nay. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ, người giám hộ cho rằng quy định này phiền hà, không khả thi, gây khó khăn. Thông tư sửa đổi, bổ sung quy định về đơn thuốc và việc kê đơn thuốc hóa dược, sinh phẩm trong điều trị ngoại trú vừa được Bộ Y tế ban hành có hiệu lực từ ngày 15/10 đã bãi bỏ quy định phải ghi số chứng minh thư hoặc số căn cước công dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ trên đơn thuốc của trẻ dưới 6 tuổi. Thay vào đó là ghi số tuổi, cân nặng, tên bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ đưa trẻ đến khám. Hồng Hải