Trong lúc nướng mực, anh N.Q.T bất ngờ sơ sẩy làm ngọn lửa bén vào lọ cồn gây cháy lớn. Theo phản xạ, anh T hốt hoảng hất lọ cồn ra ngoài nhưng trúng phải vợ con đang ngồi cạnh đó.Theo đại diện lãnh đạo UBND phường Lào Cai (TP. Lào Cai, tỉnh Lào Cai), tối 31.10 trên địa bàn phường đã xảy ra vụ tai nạn hy hữu do nướng mực khiến 1 trẻ nhỏ chết, 3 người nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Vụ tai nạn đáng tiếc xảy ra khi anh N.Q.T (sinh năm 1989, tổ 8, phường Lào Cai, TP.Lào Cai) dùng cồn nướng mực. Trong khi nướng, do bất cẩn ngọn lửa đã bén vào chai đựng cồn loại lớn để bên cạnh và bùng cháy lên người anh T. Do bị bỏng nặng, các nạn nhận đang được đội ngũ y bác sỹ chăm sóc, theo dõi tại bệnh viện. Trong lúc hoảng loạn, theo phản xạ, anh T dùng tay hất chai cồn ra xa khiến ngọn lửa cháy bén sang cả vợ và 2 con nhỏ đang ngồi ở gần đó. Nghe tiếng hét của gia đình anh T, hàng xóm đã chạy sang hỗ trợ dập lửa. Sau đó, người thân đưa cả 4 người trong gia đình anh T đến cơ sở y tế địa phương sơ cứu, rồi chuyển về bệnh viện ở Hà Nội điều trị. Dù đã được các đội ngũ y bác sĩ cấp cứ nhưng do bị bỏng quá nặng, cháu N.Q.K (2 tuổi) đã tử vong. 3 thành viên trong gia đình anh T đang tiếp tục được điều trị, theo dõi tại bệnh viện. Trước đó, tại các địa phương cũng xảy ra một số vụ bỏng gây nguy hiểm đến tính mạng do dùng cồn nướng cá, mực. Để chấm dứt tai nạn bỏng do cồn, cách tốt nhất là khi nướng mực, mọi người cần thận trọng và không nên để các can cồn gần lửa trong lúc chế biến thực phẩm, tránh nguy hiểm đến tính mạng. Theo Dân Việt