Dân trí Uống viên vitamin D không làm xương chắc khỏe hoặc ngăn chặn gãy xương, đó là nhận xét từ một nghiên cứu mới đây.Cơ quan y tế Anh trước đây thường khuyên người lớn và trẻ em cân nhắc bổ sung vitamin D vào mùa đông để tránh các vấn đề về xương. Nhưng một nghiên cứu lớn mới đây cho biết loại thuốc này không ngăn ngừa gãy xương hoặc cải thiện mật độ khoáng xương. Các tác giả, tổng hợp kết quả từ 81 nghiên cứu trước đó, cho biết có “rất ít lý do” để khuyến nghị bổ sung vitamin D nhằm duy trì hoặc cải thiện sức khỏe xương. Cơ quan y tế của Anh trước đây thường khuyên người lớn và trẻ em thử uống các loại vitamin Báo cáo cho biết ưu điểm duy nhất của việc uống vitamin D là giảm nguy cơ một vài bệnh hiếm gặp như còi xương và nhuyễn xương, nhưng chỉ ở những nhóm nguy cơ cao tiếp xúc với ít ánh nắng mặt trời. Mark Rosland, Đại học Auckland ở New Zealand, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết: “Phân tích tổng hợp của chúng tôi thấy rằng vitamin D không ngăn ngừa gãy xương, ngã hoặc cải thiện mật độ khoáng xương, dù ở liều cao hay thấp. Cần thay đổi các hướng dẫn lâm sàng để phản ánh những phát hiện này”. Nhưng các chuyên gia khác đã đặt câu hỏi về sự phù hợp của những phát hiện này. Họ nhấn mạnh rằng nghiên cứu mới bao gồm rất ít người có lượng vitamin D quá thấp trước khi uống thuốc. Vitamin D được tạo ra tự nhiên trong cơ thể khi da tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Nhưng thời tiết âm u vào mùa đông - và lối sống ít ra ngoài trời - có nghĩa là phần lớn mọi người phải dựa vào chế độ ăn để có đủ lượng vitamin. Có thể làm được điều này bằng cách ăn gan, trứng, thịt đỏ và cá có dầu - nhưng cũng có nhiều người không nhận được đủ các loại thực phẩm này. Các chuyên gia tin rằng một phần năm số người ở Anh có mức vitamin D quá thấp. Điều này khiến họ có nguy cơ gãy xương và được cho là ảnh hưởng đến sự phát triển của não và tim ở trẻ sơ sinh, và có thể dẫn đến nhiễm trùng đường hô hấp ở người lớn. Lời khuyên chính thức hiện nay từ Public Health England là người lớn và trẻ em trên một tuổi nên xem xét uống bổ sung hàng ngày 10mcg vitamin D, đặc biệt là vào mùa thu và mùa đông. Những người có nguy cơ thiếu vitamin D cao hơn được khuyên nên uống bổ sung quanh năm”. Lời khuyên được đưa ra nhằm “bảo vệ sức khỏe cơ xương khớp”. TS. Robert Clarke, Đại học Oxford, nói về nghiên cứu mới: “Báo cáo bao gồm tất cả các thử nghiệm đã có về vitamin D, nhưng những thử nghiệm này bao gồm quá ít người tham gia, sử dụng liều vitamin D không đủ và không đủ thời gian điều trị. Vì vậy, còn quá sớm để đề xuất thay đổi các khuyến nghị sức khỏe về vitamin D đối với sức khỏe của xương dựa trên nghiên cứu này. “Chúng ta nên đợi kết quả của năm thử nghiệm về vitamin D đang diễn ra, bao gồm 57.000 người lớn, sẽ có trong năm tới hoặc sau đó”. GS. Adrian Martineau thuộc Đại học Queen Mary London cho biết thêm: “Một hạn chế lớn của nghiên cứu này là những người có mức vitamin D thấp - người có khả năng được lợi nhiều nhất từ ​​việc bổ sung - chỉ chiếm một số rất ít trong các thử nghiệm được đưa vào phân tích”. GG. Louis Levy, PHE, cho rằng: “Trong mùa thu và mùa đông [khi thời tiết ở Anh thường âm u], những người không tiêu thụ các loại thực phẩm tự nhiên có chứa hoặc tăng cường vitamin D nên xem xét một bổ sung 10mcg”. Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Lancet Diabetes & Endocrinology. Cẩm Tú Theo DM