Dân trí Sau 2 tuần đầu tiên triển khai chiến dịch tăng cường vi chất cho các bé suy dinh dưỡng và có nguy có suy dinh dưỡng, bé Trịnh Thảo Ly (4 tuổi) đã tăng được 8 lạng còn bé Trịnh Trà My (4 tuổi) tăng được 5 lạng nhờ trộn cơ mỗi ngày với 1 gói Nutrilite Little Bits bổ sung 15 loại vi chất.Có mặt tại lễ khởi động Chiến dịch Nutrilite Power of 5 năm 2018 lần thứ 4 tại điểm Trường Mầm Non Cẩm Bình, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa do Amway Việt Nam phối hợp với Viện Dinh dưỡng quốc gia phát động ngày 31/10, chị Nguyễn Thị Ngọc và chị Phạm Thanh Tuyền (ở Bình Hoàng, Cẩm Thủy, Thanh Hóa) là mẹ của 2 bé Trịnh Trà My và Trịnh Thảo Ly (học tại trường mầm non Cẩm Bình) rất vui sướng cho biết về tình trạng sức khỏe của con chỉ sau 2 tuần dùng gói vi chất dinh dưỡng mỗi ngày (5 ngày tại trường và 2 ngày tại nhà/tuần) Mẹ con bé My trước thời điểm bổ sung gói vi chất... ... và sau khi bé được bổ sung 1 gói vi chất mỗi ngày (ảnh chụp ngày 31/10) “Tình trạng biếng ăn của con tôi được cải thiện. Cháu ngủ đủ giấc hơn, chịu khó ăn uống hơn, không thấy ho hắng gì dù thay đổi thời tiết. Hiện cháu đã được 17,5kg”, chị Ngọc, mẹ bé My cho biết. Bé My và Ly là 2 trong số 2.587 trẻ em suy dinh dưỡng hoặc có nguy cơ suy dinh dưỡng trong độ tuổi 3-5 tuổi ở 6 trường mầm non thuộc huyện Cẩm Thủy sẽ được cung cấp gói vi chất này miễn phí liên tục trong 4 tháng tới đây. Với việc bổ sung 15 loại vi chất dinh dưỡng từ thực vật này, các chuyên gia dinh dưỡng tin tưởng sẽ bù đắp những thiếu hụt về vitamin và khoáng chất từ khẩu phần ăn hàng ngày, hỗ trợ cải thiện tình trạng dinh dưỡng, giúp các trẻ em nơi đây bắt kịp đà tăng trưởng. Gói vi chất không vị, không mùi sẽ được trộn trực tiếp vào bát cơm của trẻ Trên thực tế, từ năm 2015 đến nay. Đã có hơn 400.000 gói vi chất Nutrilite Little Bits (sản phẩm sản xuất riêng cho chương trình Nutrilite Power of 5, khong bán ngoài thị trường) được phân phối miễn phí đến hơn 4.000 trẻ em ở các trường mầm non thuộc khu vực miền núi của 2 tỉnh Bắc Giang và Lào Cai, giúp các em cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng và thiếu vi chất một cách rõ rệt. PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam chia sẻ: “Tôi thấy đây là một chương trình có ý nghĩa và sẽ góp phần với các cơ quan y tế của Việt Nam giảm tình trạng suy dinh dưỡng và thiếu vi chất dinh dưỡng cho trẻ em dưới 5 tuổi ở những vùng khó khăn, đặc biệt là các vùng núi phía Bắc, miền Trung và Tây Nguyên”. Việt Nam là 1 trong 14 quốc gia mà Amway chọn triển khai chiến dịch, bên cạnh các quốc gia khác như: Mexico, Brazil, Nam Phi, Indonesia... Được biết, mục tiêu đến cuối năm 2019 của Tập đoàn này là làm việc với các tổ chức nhân đạo tại 20 quốc gia để cung cấp các gói vi chất dinh dưỡng cho 500.000 trẻ em từ 6 tháng tuổi đến 5 tuổi bị suy dinh dưỡng nhằm cải thiện tốt hơn tình trạng dinh dưỡng của trẻ. Nghiên cứu lâm sàng của Viện Dinh dưỡng quốc gia cho thấy: Sau 6 tháng sử dụng gói Nutrilite Little Bits, các em có sự thay đổi rất tích cực cả về chiều cao lẫn cân nặng. Cụ thể: Về cân nặng, trẻ được bổ sung Nutrilite Little Bits tăng 0,72 kg ±1,46, mức tăng có ý nghĩa thống kê so với cân nặng trước can thiệp (p<0,001). Về chiều cao, trẻ được bổ sung Nutrilite Little Bits tăng 3,74 cm ± 4,02, mức tăng có ý nghĩa thống kê so với chiều cao trước can thiệp (p<0,001). Bên cạnh những kết quả khả quan về chiều cao và cân nặng của các em được cải thiện rõ rệt thì tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi ở nhóm bổ sung Nutrilite Little Bits giảm từ 34% xuống còn 20,8% (p<0,05), hiệu quả can thiệp là 52%, trong khi tỷ lệ này ở nhóm không bổ sung Nutrilite Little Bits tăng từ 28,8% lên 32,69%. Nhân Hà