Dạo gần đây tôi hay cảm thấy mình xuống sức nhiều, dễ hồi hộp, cảm giác như tim mình đập rất mạnh cho dù chuyện không đáng phải căng thẳng đến thế…Bạn đọc Phạm Ngọc A. (nữ, 57 tuổi, TP HCM) hỏi: Gần 2 tháng qua tôi bị chấn thương dây chằng cổ chân nên tạm thời không ra công viên chạy bộ như thói quen thông thường. Không biết đó có phải là lý do khiến cơ thể tôi, cả thể chất, tinh thần đều thay đổi rất khó chịu: leo cầu thang 3 tầng đã thở dốc (trước đây tôi leo đến tầng 4, 5 vẫn không sao), thường xuyên cảm thấy mình hồi hộp , căng thẳng quá mức, tim đập nhanh khi đối diện với những chuyện lẽ ra không đáng phải căng thẳng đến thế. Cho tôi hỏi với phụ nữ ở tuổi tôi, 2 tháng thiếu vận động có hại đến vậy sao, hay đó có thể là dấu hiệu cơ thể tôi sinh bệnh gì? Bác sĩ chuyên khoa II Trương Quang Anh Vũ, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Thống Nhất, trả lời: Chào chị, trước hết chị cảm thấy tim dễ hồi hộp, đập nhanh hơn bình thường, leo cầu thang đến tầng 3 đã mệt thở dốc (trước đây lên đến tầng 4,5) chứng tỏ sức bền thể lực của chị đã giảm. Như chị nói, trước đây chị thường ra công viên chạy bộ, mà gần 2 tháng nay phải hạn chế đi lại vì đau chân: quả thật điều này có thể dẫn đến những triệu chứng chị vừa kể. Những vấn đề nêu trên có thể giảm dần khi chân chị khỏi và bắt đầu tập luyện trở lại. Nên lưu ý những ngày đầu tiên tập lại nên tập nhẹ nhàng để cơ thể thích nghi dần, những ngày sau mới tăng dần cường độ. Nên hỏi ý kiến bác sĩ chữa chân cho chị về thời điểm có thể tập luyện lại, những điều cần lưu ý để tránh chấn thương tái phát. Tuy nhiên, không loại trừ nguyên nhân các triệu chứng chị mô tả có thể do một bệnh lý nào đó thuộc nhóm tim mạch, hô hấp, tiêu hóa, nội tiết… gây ra; bởi cảm giác hồi hộp, tim đập nhanh, mau xuống sức là các triệu chứng khá chung chung, có thể gặp trong nhiều bệnh. Ở tuổi chị, việc khám sức khỏe tổng quát định kỳ, tầm soát các bệnh lý liên quan đến tuổi tác là cần thiết. Nếu đã lâu chị không đi khám, hoặc các triệu chứng nói trên khiến chị quá khó chịu, ảnh hưởng sinh hoạt, tim đập nhanh làm chị mệt, chị cũng nên đi kiểm tra lại sức khỏe tổng thể. Sau này, chị cũng cần duy trì việc vận động, tập thể dục thường xuyên, kết hợp với chế độ dinh dưỡng điều độ, phù hợp. Nếu trước đây chị vốn là người dễ hồi hộp, lo lắng, có thể tập thêm yoga, thiền để kiểm soát cảm xúc tốt hơn. Theo Anh Thư Người lao động