Dân trí Liên quan đến vụ việc 7 người tử vong tại sự kiện Đại nhạc hội công viên nước Hồ Tây (Hà Nội), Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) trưa ngày 17/9 đã có công văn khẩn gửi đến Sở Y tế thành phố Hà Nội, Bệnh viện E, Bệnh viện Bạch Mai.Theo thống kê của của cơ quan chức năng, tính đến ngày 16/9 đã có 7 người chết cùng hơn chục người nhập viện trong tình trạng nguy kịch nghi bị sốc thuốc tại lễ hội âm nhạc diễn ra tại Công viên nước Hồ Tây (Tây Hồ, Hà Nội). Lễ hội âm nhạc "Trip to the moon" tại Công viên nước Hồ Tây đêm qua, 16/9 (Ảnh: MC) PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, theo báo cáo nhanh từ đêm ngày 16/9 của BV E thì đơn vị này đã tiếp nhận cấp cứu 8 người bị nạn từ Đại Nhạc hội công viên nước hồ Tây chuyển đến, trong đó 5 người đã tử vong. Ngoài ra, BV E cũng tiếp nhận xác 2 nạn nhân của cùng sự kiện này, tử vong tại BV Tim Hà Nội chuyển sang lưu ở nhà đại thể. Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đề nghị BV E, BV Bạch Mai và Sở Y tế Hà Nội chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc đã tiếp nhận người bị nạn tiếp tục tập trung nguồn lực cứu chữa, tổ chức cấp cứu chu đáo nhằm giảm thiểu người bệnh tử vong, cung cấp thông tin và phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan xác định nguyên nhân tử vong. Hiện tại, tại Bệnh viện E chỉ có 2 nạn nhân đang được cấp cứu tại đây và có tiến triển tốt từ sức khoẻ, gia đình đang xin về. Tính đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có thống kê chính xác về số bệnh nhân đưa đi cấp cứu tại các bệnh viện. Hai bệnh nhân dương tính với ma túy Theo thông tin phóng viên có được, ngoài số bệnh nhân chuyển đến BV E, BV Tim Hà Nội, cũng có thêm bệnh nhân được chuyển đến BV Bạch Mai cấp cứu. Nguồn tin của Dân trí cho hay, có 2 bệnh nhân liên quan vụ việc đang được điều trị tại đây. Các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng rối loạn nhận thức, thiếu máu cơ tim, suy thận... Bước đầu xác định bệnh nhân đều dương tính với ma tuý. Đến trưa ngày 17/9 sức khỏe của hai bệnh nhân cơ bản được kiểm soát. Bệnh viện đã tập trung tất cả nhân lực để cứu chữa cho các nạn nhân. Hồng Hải