Dân trí Chiều muộn ngày 18/9, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến có mặt tại Bệnh viện K (cơ sở Tân Triều) trao từng món quà cho các bệnh nhi đang điều trị tại đây.Theo Bộ trưởng, món quà tuy nhỏ nhưng là tấm lòng của Bộ Y tế, của các thầy thuốc Bệnh viện K, Quỹ Ngày mai tươi sáng dành cho các bệnh nhi để động viên, chia sẻ với các em khi một mùa Trung thu đang đến gần. Sau khi trao quà cho từng bệnh nhi tại một phòng bệnh, Bộ trưởng Tiến đã đi ra sảnh, nơi các em nhỏ đang chơi đùa để thăm hỏi các bệnh nhi. 90 bệnh nhi đang điều trị tại Khoa Nhi (Bệnh viện K cơ sở Tân Triều) đều được nhận suất quà gồm 1 túi quà và 1 triệu đồng tiền mặt do Bộ Y tế, Bệnh viện K và Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tươi sáng trao tặng. Các em nhỏ hớn hở chờ đón được nhận quà trung thu. Tại buổi trao quà, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến động viên các em nhỏ, động viên các bố mẹ chăm sóc bệnh nhi đang điều trị. Bộ trưởng cũng đánh giá cao hoạt động của Quỹ Ngày mai tươi sáng đã hỗ trợ cho hơn 21.000 bệnh nhân, bệnh nhi bằng tiền mặt, thuốc điều trị ung thư trong những năm qua trị giá hàng trăm tỷ đồng thể hiện tình cảm, trách nhiệm của cán bộ ngành Y tế dành cho người bệnh ung thư nghèo. Quỹ đã trở thành địa chỉ tin cậy, là nguồn động lực lớn lao giúp những người bệnh kém may mắn có thể tiếp tục sống và thậm chí, sống khỏe mạnh. Nhân dịp Tết Trung thu năm nay, Bộ trưởng Bộ Y tế đã thân ái gửi đến các bệnh nhi ung thư lời chúc sớm ổn định, ngoan, ăn ngon, thực hiện thành công những ước mơ của mình và chúc các bệnh nhi có một ngày Tết Trung thu thật vui vẻ và tràn đầy yêu thương. Tại BV Nhi Trung ương cũng đã tổ chức chương trình "Trung thu hồng 2018" để các bệnh nhi được vui phá cỗ trung thu, động viên các em đang phải nằm điều trị bệnh. Được sự quan tâm, giúp đỡ của các cơ quan đoàn thể, các tổ chức, các nhà tài trợ và các nhà hảo tâm, Phòng Công tác xã hội đã đón nhận 2555 suất quà cho bệnh nhi, hỗ trợ 350 bệnh nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn với tổng kinh phí hỗ trợ là 369.000.000đ , hỗ trợ 11.240 suất cháo và 5.619 suất cơm miễn phí. Tin và ảnh: Hồng Hải