Bất cứ bà mẹ nào cũng cảm thấy sốt ruột, lo lắng khi con trẻ lười ăn, chậm tăng cân. Nhưng những bí quyết sau sẽ giúp mẹ vui, con khỏe, trẻ mau ăn chóng lớn.Bụng khỏe bé sẽ ăn ngon Trong đường ruột có chứa rất nhiều vi khuẩn có lợi và cả vi khuẩn có hại. Hai loại vi khuẩn này cùng chung sống với nhau tạo nên một hệ vi sinh tự nhiên. Hệ vi sinh này cân bằng là khi tỷ lệ lợi khuẩn chiếm 85%, hại khuẩn chỉ khoảng 15%. Đối với trẻ nhỏ, bộ máy tiêu hoá còn non nớt, chưa hoàn thiện khiến đường ruột của trẻ rất dễ mất cân bằng hệ vi sinh, tức hại khuẩn áp đảo lợi khuẩn dẫn đến rối loạn tiêu hoá (tiêu chảy, đầy hơi, phân sống, táo bón…). Ở trẻ, có 2 nguyên nhân chính khiến lợi khuẩn bị giảm bao gồm: Sử dụng kháng sinh để điều trị nhiễm khuẩn, làm cả vi khuẩn có hại lẫn có lợi đều bị tiêu diệt. Thông thường rối loạn tiêu hóa xảy ra trong và sau khi dùng kháng sinh chính bởi lý do này. Bên cạnh đó là thói quen ăn uống không lành mạnh cũng gây ảnh hưởng xấu tới môi trường đường ruột. Chính vì thế, các bậc cha mẹ thường nói, bụng khỏe bé ăn ngon để chỉ sự cân bằng hệ vi sinh đường ruột của trẻ. Lúc này, hệ tiêu hóa nói chung và đường ruột của bé sẽ hoạt động “trơn tru”, thải trừ chất độc hại và hấp thu chất dinh dưỡng tốt hơn, bé sẽ hứng thú với thức ăn hơn khi bụng khoẻ. Do đó, bí quyết các chuyên gia gửi đến các bà mẹ nuôi con nhỏ chính là: Muốn bé ăn ngon, hấp thu tốt, tăng cân đều cần bổ sung men vi sinh (vi khuẩn có lợi) để tăng cường chức năng hệ tiêu hoá. Lựa chọn men vi sinh chứa bào tử lợi khuẩn giúp con ăn ngon Men vi sinh là một trong những phương pháp hiệu quả và an toàn nhất trong việc giúp cân bằng lại hệ vi sinh đường ruột tự nhiên. Với việc cung cấp hàng triệu lợi khuẩn, ngăn sự phát triển của hại khuẩn, tăng sức đề kháng cho cơ thể, men vi sinh đang là lựa chọn của các bà mẹ thông thái. Nhưng, các chuyên gia cũng cho hay, giữa muôn vàn các loại chế phẩm men vi sinh thì lựa chọn sản phẩm nào giúp mang lại hiệu quả tốt cho con yêu của mình lại cần đến sự hiểu biết, sự thông thái của chính các bà mẹ. Bởi, trên thực tế không phải bất cứ lợi khuẩn trong các chế phẩm men vi sinh nào cũng sống sót khi đi qua dạ dày. Dịch vị dạ dày với nhiều loại axit, enzym khiến phần lớn vi khuẩn sẽ bị tiêu diệt. Chính vì thế, để giúp trẻ có số lượng vi khuẩn có lợi tốt nhất vào được tới đường ruột, các mẹ nên chọn men vi sinh có chứa bào tử lợi khuẩn (hay dùng là bào tử Bacillus clausii). Bào tử của vi khuẩn được sinh ra vào thời kỳ cuối của sinh trưởng phát triển. Lúc này, phía bên trong tế bào vi khuẩn sẽ sinh ra một thể nghỉ có dạng hình cầu hoặc hình bầu dục, gọi là bào tử (hoặc nội bào tử). Khi vào dạ dày, bào tử không bị acid cũng như các men tiêu hoá ở dịch vị phá huỷ. Nhờ vậy, chúng có thể vượt qua rào chắn tiêu hoá, vào đến ruột non. Điều đặc biệt, sau khi xuống ruột non, bào tử sẽ hồi sinh, tiếp tục phát triển thành vi khuẩn trưởng thành. Cùng với các nhóm vi khuẩn có lợi khác, vi khuẩn phát triển từ bào tử sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, ức chế sự phát triển của vi khuẩn có hại, tăng cường khả năng miễn dịch và hấp thu chất dinh dưỡng của cơ thể. Các nghiên cứu cũng chỉ ra, bào tử Bacillus clausii không chỉ an toàn, không gây tác dụng phụ mà còn sản xuất ra các enzyme tiêu hóa giúp tiêu hóa thức ăn tốt hơn, tăng hấp thu chất dinh dưỡng. Vì thế, khi lựa chọn men vi sinh chứa bào tử, các mẹ đang giúp con tăng sự hấp thu dinh dưỡng, hết biếng ăn và tăng cân trở lại. Lựa chọn Bio-acimin Gold bổ sung Bào tử lợi khuẩn giúp BỤNG KHOẺ - BÉ ĂN NGON Vì sao lại là bào tử lợi khuẩn? Bởi bào tử lợi khuẩn trong Bio-acimin Gold sẽ không bị acid cũng như các men tiêu hoá ở dịch vị phá huỷ. Nhờ vậy, chúng có thể qua rào chắn tiêu hoá, vào đến ruột non. Trong ruột non, các bào tử sẽ nảy mầm và phát triển thành thế hoạt động, ức chế sinh trưởng một số vi khuẩn gây bệnh đường tiêu hoá. Đây là lý do bào tử lợi khuẩn có thể giúp cân bằng hệ vi sinh có ích trong đường ruột, cải thiện hệ thống tiêu hoá, nhất là ở những trẻ dùng kháng sinh kéo dài vì số lượng vi khuẩn có lợi bị suy giảm Nhờ vậy, Bio-acimin Gold giúp trẻ Ăn ngon tự nhiên Tâng cân đều Hấp thu tốt Bio-acimin Gold với công thức 3 1, bổ sung bào tử lợi khuẩn và nấm men, cùng vitamin, acid amin và khoáng chất thiết yếu, giúp lập lại cân bằng hệ vi sinh đường ruột, nhờ vậy bụng trẻ sẽ khỏe mạnh để vững vàng đối phó với các vấn đề của rối lạn tiêu hóa. Bio-acimin gold giúp trẻ ăn ngon tự nhiên, tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Số GPQC: 00685/2018/ATTP-XNQC Hotline: 1900 6436 Website: www.bioacimin.com Thương nhân sản xuất và chịu trách nhiệm về sản phẩm: CÔNG TY CP DƯỢC PHẨM QD-MELIPHAR Địa chỉ: Duyên Trường, Duyên Thái, Thường Tín, Hà Nội Website: ww.duocmelinh.com Tiếp thị và phân phối: CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM VIỆT ĐỨC Địa chỉ: Lô B10/D6 khu đô thị Cầu Giấy, P. Dịch Vọng, Q. Cầu Giấy, Hà Nội Website: www.duocvietduc.com