Dân trí Ngày 1/10 tin từ Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 cho biết vừa phẫu thuật thành công một trường hợp khó trong các kĩ thuật mổ nội soi phụ khoa, đó là một ca phẫu thuật treo tử cung vào mỏm nhô trong điều trị sa sinh dục.Bệnh nhân nữ tên Bùi Thị N. (55 tuổi, địa chỉ thôn Cổ Bi, xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) vào viện vì bị són tiểu. Bệnh khởi phát cách đây 3 năm, mỗi lần làm việc nặng xuất hiện khối sa ra ngoài vùng âm hộ, càng về sau khối sa càng ngày càng to và sau này gây són tiểu. Do đó bệnh nhân đã vào Bệnh viện Trung ương Huế Cơ sở 2 để điều trị. Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ tại khoa Sản – Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 chẩn đoán là sa sinh dục độ III/ són tiểu và chỉ định phẫu thuật nội soi 3D treo tử cung vào mỏm nhô. Vào ngày 28/9, êkip mổ gồm Ths.BS. Hoàng Trọng Nam đứng đầu cùng BS nội trú Lê Hữu Thắng và BS CK I về gây mê Trương Ngọc Phước đã tiến hành phẫu thuật thành công cho bệnh nhân. Sau 3 ngày phẫu thuật, hiện nay bệnh nhân đã phục hồi hoàn toàn, tiểu tiện bình thường, thoải mái, không còn khối sa ra ngoài âm hộ. Bệnh nhân chỉ đau nhẹ ngày đầu sau mổ, các ngày sau hoàn toàn không đau. Phẫu thuật nội soi với nhiều ưu điểm như ít đau sau mổ, thời gian hồi phục và trở lại công việc thường ngày nhanh, thời gian nằm viện ngắn, chi phí điều trị giảm, ít tai biến hơn, sẹo mổ nhỏ,… đã được áp dụng để thực hiện các phẫu thuật điều trị các bệnh phụ khoa có chỉ định phẫu thuật. Đặc biệt, phẫu thuật nội soi 3D còn mang lại nhiều ưu điểm vượt trội trong phẫu thuật như: phẫu trường mổ rộng rãi hơn, thấy rõ các cơ quan hơn giúp giảm tỷ lệ biến chứng trong mổ. Theo tác giả Peter Von Theoba tỷ lệ thành công sau phẫu thuật nội soi treo vào mỏm nhô điều trị sa sinh dục là 96%. Đã có rất nhiều báo cáo trên thế giới và trong y văn về phẫu thuật nội soi treo tử cung vào mỏm nhô. Riêng trong nước ta chỉ xuất hiện một vài báo cáo về phẫu thuật nội soi ổ bụng 2D treo vào mỏm nhô. Đặc biệt, chưa thấy báo cáo nào về phẫu thuật nội soi ổ bụng 3D treo tử cung vào mỏm nhô. Ca phẫu thuật tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 là ca đầu tiên phẫu thuật nội soi 3D về điều trị sa sinh dục do treo tử cung vào mỏm nhô. Sa sinh dục hay còn gọi là sa các cơ quan trong vùng chậu được biết đến do tình trạng suy yếu của hệ thống nâng đỡ đáy chậu dẫn đến sự tụt xuống của các cơ quan vùng chậu vào âm đạo. Gần 50% phụ nữ trong độ tuổi 15 - 60 bị sa sinh dục, và ngày càng có nhiều phụ nữ đi khám vì những khó chịu do bệnh gây ra. Có nhiều phương pháp điều trị sa sinh dục như: Tập cơ vùng chậu, kích thích điện cơ; Đặt vòng pessary (mang vật nâng); Phẫu thuật qua đường âm đạo; Phẫu thuật treo tử cung/mỏm cắt vào mỏm nhô gồm phẫu thuật mổ hở hay phẫu thuật nội soi ổ bụng. Phẫu thuật mổ hở bụng treo tử cung vào mỏm nhô (sacrohysteropexy) trong điều trị sa sinh dục đã được nghiên cứu và ứng dụng từ những năm 1950. So với phẫu thuật ngã âm đạo, tái phát sau mổ thấp hơn, thời gian bị tái phát lại kéo dài lâu hơn, ít đau khi giao hợp sau mổ hơn. Tuy nhiên, so với ngã âm đạo thì phẫu thuật này tốn kém nhiều hơn, thời gian mổ và thời gian hồi phục sau mổ lâu hơn. Đại Dương