Chocolate Detox chính là vũ khí bí mật giúp Traphaco Sapa, công ty con của Traphaco chinh phục thị trường thực phẩm với công dụng “Thanh lọc cơ thể, sảng khoái tinh thần” từ nguồn nguyên liệu tinh túy của Việt Nam.Xu hướng sống khỏe, sống xanh đang dần trở nên phổ biến trên thế giới, bởi các tác nhân ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe ngày càng tăng cao như: trái đất ô nhiễm; thực phẩm bẩn; …. Để giảm thiểu những tác hại này, ngoài tích cực rèn luyện thể chất, việc sử dụng các thực phẩm sạch, tốt cho sức khoẻ ngày càng được quan tâm nhiều hơn. Con người dần từ bỏ những món ăn thiếu lành mạnh, ưu tiên những món ăn tốt cho cơ thể, chống béo phì và các loại bệnh tật. Vẫn kiên định đi theo con đường "Sức khỏe xanh" từ công ty mẹ là Dược phẩm Traphaco, Traphaco Sapa đã cho ra đời sản phẩm Chocolate Detox với mong muốn đem đến cho người Việt một thức uống liền thực sự "ngon, sạch và có lợi cho sức khỏe".   Chocolate Detox - độc đáo ngay từ ý tưởng Chocolate và Detox, hai khái niệm tưởng chừng không liên quan, nhưng lại có sự kết hợp tuyệt vời trong cùng một sản phẩm. Sự ra đời của Chocolate Detox là thành quả của một quá trình dài nghiên cứu từ công dụng đến hương vị của nguyên liệu tự nhiên khắp mọi miền tổ quốc. Traphaco Sapa mong muốn loại thức uống độc đáo này sẽ là khởi đầu cho xu hướng đồ uống tốt cho sức khỏe, thay thế trà sữa (dễ gây tăng cân), cà phê (đôi khi kích thích thần kinh, hệ tiêu hoá quá mức) hay các loại đồ uống có hại khác. Không chỉ đột phá từ trong ý tưởng, Chocolate Detox còn mang đến trải nghiệm thú vị khi thưởng thức với vị thơm ngon đậm đà của Cacao, hòa quyện với vị đắng nhẹ cực lạ và ấn tượng của Atiso. Đem lại cho bạn một cảm giác thích thú, đầy phấn khích, đặc biệt khi thưởng thức một ly Chocolate Detox vào giữa giờ làm việc hay học tập căng thẳng.   Bí quyết từ nguồn nguyên liệu hảo hạng và quy trình chế biến nghiêm ngặt Điều tạo nên sự đặc biệt của Chocolate Detox chính là từ nguồn nguyên liệu xanh được chọn lựa vô cùng kỹ càng, là sự kết hợp tinh hoa đất trời của vùng núi cao Sapa quanh năm mát mẻ và khu vực Bến Tre nhiệt đới nóng ẩm. Nguyên liệu Atiso được trồng trên những dãy núi cao Sapa quanh năm mây phủ, được tắm trong sương sớm và nuôi dưỡng từ nguồn không khí trong lành, thanh khiết nhất. Toàn bộ quá trình từ thu hái, trồng trọt, chế biến và bảo quản Atiso đều phải tuân thủ đúng quy trình nghiêm ngặt của Tổ chức Y tế thế giới WHO. Atiso Sapa cũng là một trong số ít cây dược liệu của Việt Nam được cấp giấy chứng nhận GACP-WHO. Đặc biệt hơn, Atiso của Traphaco Sapa được chế biến bởi công nghệ cô chiết chân không hoàn toàn khép kín, hạn chế thời gian tiếp xúc với nhiệt và giảm hơi nước ngưng tụ, kết hợp với công nghệ phun sấy tiên tiến để tạo ra những hạt cao khô tơi đạt kích thước nano, làm tăng khả năng hấp thụ và giữ được trọn vẹn tinh túy của cây Atiso.   Trong khi đó, Cacao Bến Tre được thị trường quốc tế đánh giá là một trong những loại cacao tốt nhất trên thế giới, chuyên xuất khẩu cho các công ty sản xuất chocolate nổi tiếng. Và cũng chính những hạt cacao thượng hạng này được sử dụng để tạo nên một sản phẩm mang đậm tinh hoa đất Việt là Chocolate Detox.   Thanh lọc cơ thể – điểm nhấn ấn tượng từ một thức uống liền Khi nhắc đến "đồ uống liền", 90% sẽ nghĩ ngay tới thức uống nhiều đường, không tốt cho sức khoẻ. Chocolate Detox là bước đột phá, tạo sự khác biệt nổi bật trong dòng đồ uống này. Được kết tinh từ 2 thành phần chính là Atiso và Cacao, Chocolate Detox mang trong mình đầy đủ cả hương vị và "gói trọn" những công dụng tinh tuý nhất từ 2 nguyên liệu đáng quý này. Đặc biệt, cả Atiso và Cacao đều thuộc hàng thực vật có chỉ số chất chống oxy hoá cao bậc nhất. Vậy nên khi thưởng thức đồ uống này, cũng đồng nghĩa với việc cơ thể bạn đã hấp thu 1 lượng dồi dào các hoạt chất đáng quý đó. Còn gì thú vị hơn, khi làm việc và học tập căng thẳng được thưởng thức 1 ly Chocolate Detox thơm ngon, được thả lỏng cơ thể để rồi toàn bộ các giác quan đang trong trạng thái "uể oải" của bạn được đánh thức? Tinh thần sảng khoái và cảm giác hưng phấn sẽ quay trở lại nhanh chóng để bạn tiếp tục hoàn thành công việc đang dang dở. Giờ đây giới trẻ, nhân viên văn phòng, người làm nội trợ và cả người lớn tuổi có thể yên tâm thưởng thức một ly Chocolate nóng thơm ngon để thư giãn giữa giờ làm việc, giờ nghỉ giúp tỉnh táo, sảng khoái hơn mà không cần lo ngại các vấn đề sức khỏe hay sợ tăng cân. Còn gì tuyệt vời hơn một loại đồ uống vừa thơm ngon, tiện lợi mà lại tốt cho sức khỏe như Chocolate Detox? Hội tụ đủ các yếu tố cho sự thành công của một sản phẩm từ ý tưởng đột phá, chất lượng đạt chuẩn cho tới tâm huyết của nhà sản xuất, nên dù là "một chiến binh" mới xuất hiện trên thị trường đồ uống liền đầy cạnh tranh thì Chocolate Detox vẫn hứa hẹn một tương lai đầy tươi sáng. Dẫn đầu 1 xu hướng mới mẻ, khác biệt, Traphaco Sapa phát huy được những kinh nghiệm quý báu về dược phẩm của Traphaco, để áp dụng vào công nghệ thực phẩm tốt cho sức khỏe, chắc chắn sẽ đem lại thành công cho dòng sản phẩm này, tiêu biểu là Chocolate Detox. Với sứ mệnh tạo nên thói quen ăn uống lành mạnh cho người Việt, Traphaco Sapa tin tưởng trào lưu sống khỏe với các dòng sản phẩm từ dược liệu xanh sẽ được người tiêu dùng đón nhận rộng rãi. Link fanpage: https://www.facebook.com/sapablend/ Hotline: 024 38 687 687 – 0966 360 360 Đơn vị sản xuất và chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm: Công ty TNHH MTV TraphacoSapa Địa chỉ: Lô F5, khu công nghiệp Đông Phố Mới, phường Phố Mới, thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai   