Dân trí Các chuyên gia của BV Việt Đức về sọ não, lồng ngực, chấn thương cùng bác sĩ gây mê, hồi sức đã lên Lai Châu để hỗ trợ cấp cứu vụ tai nạn thảm khốc giữa xe bồn và xe khách. Có 3 trường hợp chấn thương rất nặng sẽ cần phải chuyển về Hà Nội để phẫu thuật.GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức cho biết đã kịp thời cử chuyên gia lên Lai Châu hỗ trợ nạn nhân vụ tai nạn thảm khốc. Đến Lai Châu vào khoảng 4 giờ sáng ngày 16/9, các chuyên gia đã hỗ trợ khám, phân loại bệnh nhân. Trước mắt các chuyên gia đánh giá có 3 nạn nhân rất nặng, không đủ điều kiện để phẫu thuật ngay tại Lai Châu và cần phải chuyển về BV Việt Đức để phẫu thuật cấp cứu. 3 trường hợp bị chấn thương rất nặng gồm bệnh nhân Trần Bình (35 tuổi, Thanh Trì, Hà Nội) bị chấn thương sọ não, não đang tụ máu, đã xử trí mổ cấp cứu ban đầu, dẫn lưu màng phổi; Trường hợp 2 mẹ con, chị Trần Tú Hường (28 tuổi, TP. Lai Châu) bị đa chấn thương, gãy cả 3 vị trí chân, tay, vai còn con gái là Nguyễn Thị Thu Hà (5 tuổi) bị gãy đùi. 3 ca bệnh này cần được chuyển đi Hà Nội và trên xe sẽ có bác sĩ theo cùng. Trước đó khoảng 10h sáng ngày 15/9, vụ tai nạn thảm khốc đã xảy ra trên Quốc lộ 4D đoạn qua huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu khiến 13 người tử vong. Ngay sau vụ tai nạn xảy ra, trực tiếp lãnh đạo Sở Y tế Lai Châu cùng lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Lai Châu đã trực tiếp xuống hiện trường cùng bác sĩ Bệnh viện đa khoa huyện Tam Đường tập trung cấp cứu cho các nạn nhân. Trong đó riêng Bệnh viện đa khoa tỉnh Lai Châu huy động 5 ekip phẫu thuật, cấp cứu xuống hiện trường. Được biết, nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn thảm khốc này được xác định do xe bồn mất phanh lao với tốc độ nhanh đã tông vào xe chở khách khiến cả 2 xe bay xuống suối. Hồng Hải