Theo Báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới bệnh tim mạch là nguyên nhân gây tử vong số một trên toàn cầu, với hơn 17,5 triệu người tử vong mỗi năm. Trong độ tuổi từ 30 - 70, cứ 10 người sẽ có 1 người tử vong vì bệnh tim mạch (WHO).Bệnh tim mạch không khởi phát một cách ngẫu nhiên Trái tim và lý trí đều có những lí lẽ riêng của mình, và việc “lắng nghe tiếng gọi từ con tim” có sức hút rất khó cưỡng ở nhiều mặt khác nhau của cuộc sống, như trong công việc, sở thích, bạn bè, và đặc biệt là tình yêu. Tuy nhiên, không phải lúc nào lắng nghe con tim cũng là một giải pháp hay, đặc biệt là trong việc bảo vệ sức khỏe tim mạch. “Chỉ hút thêm một điếu nữa thôi”, “mai tôi sẽ tập thể dục”, “tôi ăn gì chẳng được, công việc trước đã”, …là những câu chuyện mà mỗi chúng ta có thể cảm thấy quen thuộc mỗi ngày. Tuy nhiên, những điều tưởng chừng nhỏ bé đó đã tạo cơ hội bệnh tim mạch phát triển. Bệnh tim mạch ít khi khởi phát một cách ngẫu nhiên và bất ngờ mà đó là kết quả của một quá trình. Quá trình này ngắn hay dài tùy thuộc vào điều kiện cơ thể và lối sống của mỗi người. Tuy nhiên điều đáng nói là các triệu chứng của bệnh tim mạch ở giai đoạn đầu thường không đặc trưng và rất khó nhận thấy. Cho đến khi các dấu hiệu trở nên rõ ràng và mang tính điển hình hơn thì bệnh đã bước sang giai đoạn nguy hiểm, lúc này việc điều trị trở nên phức tạp và rủi ro hơn. Đột tử hay tử vong do bệnh tim mạch không còn là điều gì quá mới mẻ. Bệnh tim nếu không được điều trị kịp thời sẽ dễ dàng dẫn đến nguy cơ đột tử do trụy tim hay nhồi máu cơ tim. Những biến chứng này nếu được chữa trị cũng để lại nhiều hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe người bệnh như tàn tật, mù lòa,… Do đó việc chẩn đoán chính xác, phát hiện và điều trị sớm vẫn là cách kiểm soát hiệu quả nhất đối với các bệnh lý tim mạch. Hình ảnh Bác sĩ đang tư vấn bệnh lý tim mạch cho bệnh nhân Hãy sẵn sàng thay đổi vì một trái tim khỏe mạnh Mỗi chúng ta đều có sức mạnh để thay đổi điều đó, để những người trẻ tuổi tiếp tục được sống và theo đuổi ước mơ của mình, để ông bà được khỏe mạnh và vui đùa cùng con cháu. Sức mạnh từ những điều giản đơn có thể tạo ra những thay đổi kỳ diệu như: tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần; ăn ít muối; bỏ thuốc lá; kiểm soát tốt cân nặng; học cách nhận biết các dấu hiệu nguy hiểm của bệnh tim mạch; khám sức khỏe định kỳ,... Những bệnh nhân tim mạch hoặc những người có nguy cơ mắc bệnh tim cao (cao huyết áp, tiểu đường, tăng liquid máu, …) cần được phát hiện sớm và được điều trị bởi bác sĩ tim mạch. Theo nghiên cứu Ts.Bs tim mạch Philip Ades, tác giả của cuốn sách Eatting for our Healthy Heart (Tạm dịch : Ăn gì cho trái tim khỏe mạnh) cho rằng 90% các bệnh tim mạch có thể phòng ngừa bằng cách thay đổi thói quen ăn uống, tập luyện nhiều hơn, đảm bảo cân nặng và không hút thuốc. Đơn vị tim mạch – Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng (BVHMĐN) là đơn vị thực hiện can thiệp tim mạch đầu tiên (với hệ thống chụp kỹ thuật số xóa nền) tại miền Trung năm 2004 và là bệnh viện mổ tim hở thứ 2 sau bệnh viện Trung Ương Huế năm 2006. Với trình độ chuyên môn cao, được đào tạo bài bản của các bác sĩ chuyên khoa tim mạch và ekip gây mê nhiều kinh nghiệm, Đơn vị tim mạch BVHMĐN không ngừng nâng cao phát triển năng lực chuyên môn, thực hiện nhiều trường hợp bệnh lý tim mạch phức tạp ở người lớn & trẻ em như: điều trị tim bẩm sinh cho bé sơ sinh chỉ nặng 4kg, thực hiện kỹ thuật phẫu thuật tim nội soi & ít xâm lấn… Theo Ths.Bs Nguyễn Thanh Hiền – Trưởng Khoa Ngoại Tim Mạch – Lồng Ngực, Đơn vị Tim Mạch BVHMĐN cho biết: “Do cấu trúc giải phẫu tim phức tạp, những thao tác cần sự chính xác cao, yêu cầu về trang thiết bị và dụng cụ chuyên biệt, ekip phẫu thuật cần được đào tạo chuyên sâu; nên mổ nội soi chỉ mới được ứng dụng phổ biến tại 3-4 trung tâm tim mạch lớn ở miền Bắc và miền Nam từ 4 năm trở lại đây". Tại miền Trung, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng là đơn vị y tế tư nhân tiên phong trong ứng dụng mổ nội soi tim, bắt đầu bằng việc hợp tác phẫu thuật cùng các chuyên gia. Năm 2017 đánh dấu một sự chuyển biến vượt bậc, Đơn vị Tim mạch BVHMĐN đã tự chủ hoàn toàn về nhân sự và phương tiện trong phẫu thuật nội soi tim, là một bước tiến quan trọng trong công tác điều trị bệnh, giúp ekip chủ động quyết định và nhanh chóng điều trị cho người bệnh, hướng đến việc bảo vệ tốt nhất sức khỏe tim mạch cho bệnh nhân khu vực miền Trung, Tây Nguyên và du khách. Chương trình Thứ 7 Tim khỏe được tổ chức định kỳ hàng tháng dành cho người dân Nằm trong chuỗi các hoạt động “Thay đổi vì trái tim” nhân Ngày Tim mạch Thế giới 29/09 và Ngày Quốc tế Người Cao tuổi 01/10, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng tổ chức chương trình: * Khám, siêu âm tim và đo điện tim miễn phí dành cho 70 người cao tuổi có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng * Tư vấn sức khỏe online cùng Bác sĩ CKII Lê Xuân Túy – Trưởng Đơn vị Tim mạch với chủ đề Tăng huyết áp. (Quý độc giả có thể tham gia đặt câu hỏi tại Fanpage Hoan My Danang Hospital trong ngày 29.9.2018) * Ngoài ra, theo định kỳ hàng tháng, chương trình THỨ 7 TIM KHỎE sẽ được tổ chức vào ngày 06/10/2018 với các hoạt động khám, siêu âm tim và đo điện tim, cấp phát thuốc miễn phí, đồng thời các bác sĩ tư vấn bệnh lý tim mạch thường gặp Để được tư vấn điều trị các bệnh lý tim mạch, vui lòng liên hệ: Đơn vị Tim mạch – Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng SĐT: 02363 650 676 Địa chỉ: 291 Nguyễn Văn Linh, Thành phố Đà Nẵng Website: www.hoanmydanang.com