Dân trí Tốt nghiệp đại học nhưng không thể xin được việc làm vì mang gương “mặt quỷ” chàng cử nhân đã liều mình phẫu thuật cắt 2 hàm. Cuộc phẫu thuật giúp Duy Phương “lột xác” trở thành “hot boy” có nghề nghiệp ổn định, lấy thêm bằng Thạc sĩ.Hành trình "lột xác" của chàng Cử nhân "mặt quỷ" Nỗi buồn không biết ngỏ cùng ai Nguyễn Duy Phương (27 tuổi) là con duy nhất của cặp vợ chồng nghèo ở vùng quê đầy nắng gió thuộc tỉnh Bình Thuận. Duy Phương tâm sự: “Từ khi đi học, tôi nhận thấy cái hàm dưới cứ dài ra mỗi ngày biến tôi thành một người “quái gở”. Mỗi lần đến lớp tôi hay bị gọi là “thằng móm”, “thằng mặt khỉ”, “đồ lưỡi cày”. Những lần ấy, tôi chỉ im lặng, cúi gằm mặt xuống và tự nhủ “bạn nói đúng mà”, đến tôi còn tự thấy chán ghét bản thân mình”. Sự biến dạng của gương mặt ngày càng trầm trọng kể từ thời điểm Duy Phương bước sang những năm học cấp III. Hai hàm răng lệch nhau quá xa khiến cậu không thể nói chuyện tròn tiếng và nhai nuốt như người bình thường. Đến cả điệu cười cũng trở nên méo mó khiến Duy Phương mặc cảm với bản thân “tôi luôn thấy mình thua thiệt người khác ở mọi phương diện”. Duy Phương mang gương mặt biến dạng, méo mó trước khi phẫu thuật Gia đình quá khó khăn, người cha ngoài 60 tuổi của Duy Phương thường xuyên đau bệnh, ông không thể làm được việc nặng mà chỉ loanh quanh trong nhà, phải dùng thuốc thường xuyên. Để lo cho chồng bệnh và con ăn học, mẹ Duy Phương ngoài việc nhà, việc đồng áng lại tất bật ngược xuôi đi bán vé số. Cái ăn, cái mặc còn khó nên giấc mơ được thoát khỏi cảnh đời u tối với gương mặt kỳ dị của Duy Phương xa dần. Phương co mình lại sống cách biệt với mọi người, chỉ có chí vươn lên trong học tập luôn cháy bỏng. Nỗ lực không ngừng giúp Phương thi đỗ vào ngành Quản lý Thư viện, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn, TPHCM. Để hoàn thành 4 năm học, Duy Phương quay cuồng với những công việc chẳng mấy người làm như rửa chén cho các quán ăn, phục vụ nhà hàng, trồng cây xanh. Nhưng đến khi tốt nghiệp Đại học Duy Phương cũng chẳng thể tìm được việc vì mang gương mặt “ma chê quỷ hờn”. Chàng Cử nhân trẻ đành đăng ký chạy xe ôm (GrapBike) với chiếc khẩu trang luôn che kín mặt và tiếp tục nuôi giấc mơ tri thức trong khóa học lên Thạc sĩ. Giấc mơ trở thành hiện thực Trong một lần theo dõi tin tức trên báo chí, Duy Phương tình cờ đọc được thông tin về phẫu thuật hàm móm và chương trình phẫu thuật dành cho người nghèo của Bệnh viện JW Hàn Quốc. “Bao nhiêu năm qua, tôi chưa từng một lần dám mơ đến việc thay đổi, nhưng khi thấy những thông tin này, trong người tôi lóe sáng một tia hy vọng. Tôi lập tức viết thư về cho bệnh viện rồi đợi chờ đợi”. “Trong một lần, tôi được gặp anh Vũ Đình Thục, người từng cắt 4 đoạn hàm để chữa móm, sau lần ấy tôi như được tiếp thêm động lực, cố gắng tích góp thêm, vừa làm vừa học để giành một khoản nhỏ mỗi tháng cho đến khi nào đủ tiền phẫu thuật, dù ngày ấy có thể rất xa xôi. Cuối năm 2017, tôi một lần nữa viết thư về chương trình “Nhan sắc mới – Khởi đầu mới”, và một cuộc gọi định mệnh đã thay đổi đời tôi khi được ban tổ chức mời lên gặp” - Duy Phương tâm sự. Sau phẫu thuật Phương trở nên "điển trai" tự tin hòa nhập cuộc sống Qua thăm khám, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW chẩn đoán, bệnh nhân có hàm dưới phát triển quá mức, hàm trên thiểu sản, 2 hàm cách xa nhau 3.2cm nên không thể ăn uống, phát âm và khép miệng như người bình thường. Cằm bệnh nhân dài, to, lệch trục và khớp cắn ngược. Chi phí phẫu thuật dự kiến tốn khoảng 300 triệu đồng nhưng biết hoàn cảnh khó khăn, bệnh viện đã quyết định tài trợ toàn bộ chi phí phẫu thuật cho Duy Phương. Người bệnh mất 1 năm tạo hình với các dịch vụ hỗ trợ gồm: niềng răng chỉnh khớp cắn; phẫu thuật BSSO hàm dưới kết hợp với phẫu thuật Lefort 1 hàm trên, cân chỉnh 2 hàm và chỉnh trục hàm lệch. Do phần xương cằm to và lệch hướng trái nên bác sĩ phải gọt hàm vuốt tới cằm để cân chỉnh cho khuôn mặt cân xứng. Sau phẫu thuật bệnh nhân tiếp tục niềng răng thêm 6 tháng để hoàn chỉnh hàm và toàn bộ gương mặt. Chi phí phẫu thuật vượt ngoài dự kiến ban đầu (tổng hơn 500 triệu đồng) nhưng bệnh viện vẫn quyết định tài trợ hoàn toàn để Duy Phương có cuộc sống mới tốt đẹp hơn. Sau phẫu thuật Duy Phương cùng những người bạn về thăm quê. “Mẹ tôi nghe tiếng rôm rả ngoài đầu ngõ, bước ra hỏi: “Thằng Phương đâu chưa thấy về hả mấy đứa”. Phút đầu, mẹ tôi không nhận ra con mình, còn ba tôi thì đứng khựng hẳn người. Ông đưa tay lên sờ má tôi nhẹ nhàng “cái hàm dài mất tiêu rồi hả con”. Đó là khoảnh khắc mà ba mẹ tôi hạnh phúc giống như nhìn thấy tôi phút vừa chào đời”. Hiện Duy Phương đã hoàn thành việc học, lấy được bằng Thạc sĩ. Sau khi cải thiện gương mặt trở nên điển trai, Phương chuyển về làm ở thư viện trường đại học FPT. Phương chia sẻ: “Mọi người đón tiếp tôi nồng hậu, công việc tiếp xúc với nhiều thầy cô giáo và sinh viên rất năng động. Tự nhiên tôi biến thành một con người hoàn toàn khác. Khi gương mặt giống như một người bình thường, tôi có thể ăn nhai tốt hơn, nói chuyện rõ ràng hơn và tự tin nhìn thẳng vào mắt người khác, điều mà trước đây tôi chưa từng dám làm”. Hồng Ngọc