Cháu bé 6 tuổi khi được người nhà cho ăn nhãn đã nuốt phải hột và mắc nghẹn dẫn đến tử vongNgày 6/9, UBND xã Đồng Thạnh, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang xác nhận cháu Nguyễn H.Ph ( 6 tuổi) đã tử vong tại Bệnh viện đa khoa khu vực Gò Công do nuốt phải hạt nhãn còn nguyên cơm nhãn. Theo gia đình cháu Ph., ngày 4-9, cháu Ph. được người nhà bóc vỏ nhãn đưa cho ăn. Do vừa chơi đùa vừa ăn nên cháu bị mắc nghẹn, không thở được nên gia đình chuyển cháu đến cấp cứu nhưng cháu đã tử vong. Bác sỹ cho biết do hạt nhãn lấp kín thực quản nên cháu đã bị chết não trước lúc vào viện. Theo M.Sơn Người lao động