Dân trí Uống chỉ một lon nước tăng lực có thể làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ trong 90 phút, một nghiên cứu mới cho thấy.Các nhà nghiên cứu từ Đại học Texas, Mỹ cho biết nước tăng lực làm hẹp mạch máu, hạn chế lưu lượng máu đến các cơ quan quan trọng. Các nghiên cứu trước đây đã liên hệ nước tăng lực - như Red Bull, Monster và 5-Hour Energy - với các vấn đề về dạ dày, thần kinh và tim. Nhưng đây là những phát hiện đầu tiên làm sáng tỏ cơ chế của mối liên quan giữa việc uống nhiều nước tăng lực với hội chứng chuyển hóa. Nghiên cứu mới cho thấy uống nước tăng lực có thể làm hẹp mạch máu, hạn chế lưu lượng máu, tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ Nhóm nghiên cứu đã xem xét 44 sinh viên từ Trường Y McGovern tại UTHealth. Những người tham gia đều ở độ tuổi 20, không hút thuốc và được phân loại là “khỏe mạnh”. Các nhà nghiên cứu muốn kiểm tra chức năng của nội mạc, một lớp tế bào phủ bên trong mạch máu. Theo Trung tâm y tế Cedars-Sinai ở Los Angeles, rối loạn chức năng nội mạc đã được chứng minh là một chỉ báo của cơn đau tim vì các động mạch không thể giãn hoàn toàn. Nhóm đã kiểm tra chức năng nội mạc của những người tham gia trước khi mỗi sinh viên uống một lon nước tăng lực khoảng 680ml và 90 phút sau đó. Trong lần kiểm tra thứ hai, các nhà nghiên cứu đã xem xét sự giãn mạch qua trung gian lưu thông động mạch, một thông số trên siêu âm đánh giá sức khỏe mạch máu. Chỉ trong 90 phút, đường kính bên trong của mạch máu, đã bị giảm trung bình gần một nửa. Nhóm nghiên cứu gợi ý rằng tác động tiêu cực lên mạch máu có thể liên quan đến tác động của các thành phần trong nước tăng lực - bao gồm caffein, taurin, đường và các loại thảo dược khác - đối với nội mạc. Hầu hết các loại nước tăng lực đều có hàm lượng đường cao. Ví dụ, một lon Red Bull 340ml chứa 37g đường - tương đương với hơn chín thìa cà phê. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng lượng đường trong máu cao có thể làm cho mạch máu co lại nhiều hơn bình thường, làm giảm lượng máu đến các cơ quan quan trọng. Loại đồ uống này cũng có 80mg caffein/250 ml - bằng khoảng 2,5 lon Coca-Cola. Caffein cũng có thể làm các mạch máu co lại và giải phóng adrenalin, một loại hoóc - môn có thể làm tăng huyết áp tạm thời. Theo Trung tâm quốc gia về y tế tích hợp và bổ sung, gần 1/3 thanh thiếu niên Mỹ từ 12 - 17 tuổi thường xuyên uống nước tăng lực. "Khi nước tăng lực ngày càng trở nên phổ biến, cần nghiên cứu ảnh hưởng của đồ uống này đến những người thường xuyên uống chúng và xác định rõ hơn, nếu có, một mô hình tiêu thụ an toàn", BS. John Higgins, giảng viên y khoa tại trường McGovern nói. Trong vài năm qua, các nhà khoa học đã làm sáng tỏ một số tác động xấu của nước tăng lực. Nghiên cứu tháng 4/2017 từ Trung tâm Y tế David Grant USAF ở California thấy rằng uống khoảng 1 lít nước tăng lực có thể gây rối loạn nhịp tim nguy hiểm. Và một nghiên cứu tháng 2 năm 2018 từ Đại học Waterloo ở Ontario (Canada) phát hiện ra rằng một nửa số thanh thiếu niên Canada sử dụng nước tăng lực báo cáo gặp phải các vấn đề về sức khỏe, bao gồm nhịp tim nhanh, buồn nôn và co giật trong một số trường hợp hiếm gặp. Những phát hiện mới này sẽ được trình bày tại Hội thảo Khoa học của Hội Tim Mỹ 2018 tại Chicago, diễn ra từ ngày 10 - 12/11. Cẩm Tú Theo DM