Dân trí Dịp cuối năm là thời điểm nhu cầu làm đẹp của chị em tăng đột biến song, giới chuyên gia khuyến cáo phẫu thuật thẩm mỹ nói chung và trẻ hoá đôi mắt nói riêng cần được cân nhắc thận trọng.Theo số liệu thống kê nhanh, ngay từ cuối tháng 11, nhu cầu làm đẹp của giới chị em đã tăng cao tới 30% so với ngày thường và dự kiến sẽ tăng 50-70% vào dịp cuối năm và giáp Tết. Trong đó, làm đẹp da và thẩm mỹ trẻ hoá đôi mắt chiếm tỷ lệ cao nhất trong số các dịch vụ. Phẫu thuật mắt sau tuy đơn giản nhưng có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hại không đáng có Nắm bắt được nhu cầu này, những lời chào mời làm đẹp cũng được dịp nở rộ. Chỉ cần vào Google gõ từ khóa “thẩm mỹ, làm đẹp” hay “trẻ hoá đôi mắt” trong vài giây sẽ cho ra hàng chục triệu kết quả về kỹ thuật làm đẹp với những lời quảng cáo vô cùng hấp dẫn như: “Làm đẹp trẻ lại đến 10 tuổi chỉ sau 30 phút”; “Bí quyết để giúp bạn có đôi mắt đẹp như thiên thần”, “Trả lại tuổi xuân cho đôi mắt…, “Trẻ hoá đôi mắt để tự tin đón Tết”hay “Tết này làm đẹp ở đâu”… Tiễn sỹ - Bác sỹ Hàn Quốc tại Thanh Hằng Beauty Medi trực tiếp thăm khám và tư vấn cho khách hàng https://www.youtube.com/watch?v=T9PoS4CGlPs Theo giới chuyên gia, phẫu thuật mắt là một tiểu phẫu đơn giản, tuy nhiên, vùng mắt là nơi tập trung rất nhiều dây thần kinh quan trọng nên nếu mắc sai lầm trong việc lựa chọn địa điểm phẫu thuật kém uy tín, bác sĩ thiếu kinh nghiệm thì sẽ để lại rất nhiều rủi ro nguy hiểm như vết mổ bị sưng, nhiễm trùng, để lại sẹo, không loại bỏ được bọng mỡ, ảnh hưởng đến thị lực… Chính vì vậy, khi quyết định phẫu thuật mắt, bạn nên tìm đến các trung tâm nổi tiếng, có chất lượng dịch vụ tốt, đội ngũ bác sĩ lành nghề. Một số hình ảnh của khách hàng sau khi Phẫu thuật mắt với Bác sĩ Hàn Quốc tại Beauty Medi Tại Thanh Hằng Beauty Medi, các phẫu thuật về mắt, chỉnh sửa mắt sẽ do thạc sĩ, bác sĩ Hàn Quốc Kim In Chul với hơn 25 năm kinh nghiệm trong ngành Phẫu thuật thẩm mỹ trực tiếp thực hiện. Trước khi phẫu thuật, tất cả các khách hàng đều sẽ được xét nghiệm tất cả các chỉ số về máu bên cạnh đó tất cả bác sỹ cũng như bệnh nhân đều được vô trùng tuyệt đối để đảm bảo an toàn 100%. Đặc biệt, tại đây, bác sĩ Kim sử dụng kĩ thuật dao laser, đi đến đâu, cầm máu đến đấy khiến đôi mắt bạn sau khi phẫu thuật có thể đẹp hoàn hảo, tự nhiên chỉ trong 1 tuần mà không bị sưng, đau đến hàng tháng trời như tại các trung tâm khác. Trong nhiều năm hoạt động , Beauty Medi đã khẳng định được vị thế của mình là một thương hiệu uy tín, chất lượng lấy an toàn hiệu quả là tiêu chí hàng đầu. 99% khách hàng sau khi thực hiện dịch vụ này đều hài lòng về tay nghề của chuyên gia cũng như chất lượng dịch vụ tại Thanh Hằng Beauty Medi. Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi Hotline: 0904 08 55 88 Địa chỉ: Số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (024)39748889 Số 9 Phùng Khắc Khoan, quận 1, TP HCM. Tel (028) 62696688 Website: http://www.beautymedi.vn/ Fanpage: http://beautymediskinclinic/ Thu Ngân