Dân trí Ung thư ở tuyến tiền liệt, một tuyến có kích thước bằng quả óc chó nằm ngay bên dưới bàng quang, là loại ung thư không phải ngoài da phổ biến nhất ở đàn ông Mỹ. Ước tính chỉ riêng năm 2018 có khoảng 164.690 trường hợp ung thư tuyến tiền liệt mới và 29.430 ca tử vong.Ung thư khiến tuyến tiền liệt bị to và yếu, do đó có thể gây tắc niệu đạo Việc thăm khám trực tràng đơn giản chỉ mất chưa đầy một phút và xét nghiệm PSA trong máu hằng năm bắt đầu từ tuổi 40 là những công cụ sàng lọc tốt mà các chuyên gia tiết niệu sử dụng để phát hiện bất kỳ thay đổi nào ở tuyến tiền liệt.Nhưng trong những năm gần đây, để tránh một số bất cập, các chuyên gia khuyên nam giới nên thảo luận thật cẩn thận với bác sĩ trước khi cân nhắc việc sàng lọc. Tuổi tác và chủng tộc được coi là yếu tố nguy cơ vì nam giới lớn tuổi và nam giới người Mỹ gốc Phi dễ bị bệnh hơn những người khác. Mặc dù ung thư có thể điều trị dễ dàng nếu phát hiện và chẩn đoán ở giai đoạn sớm, các chuyên gia lưu ý rằng các triệu chứng của bệnh có xu hướng xảy ra muộn hơn. Trục trặc trong kiểm soát bàng quang Mất kiểm soát bàng quang (hay tiểu không tự chủ) có thể là một dấu hiệu của các vấn đề với tuyến tiền liệt. Ung thư có thể khiến tuyến tiền liệt bị to và yếu, dẫn đến tắc niệu đạo. Quá trình thoát nước tiểu sẽ trở nên khó khăn và thất thường hơn. Một số dấu hiệu bao gồm căng tức, rỉ nước tiểu, dòng nước tiểu yếu, bàng quang quá hoạt động và cảm giác đi tiểu không hết. Đau ở vùng chậu Đau ở vùng chậu dữ dội như dao đâm cần được kiểm tra - đây có thể là dấu hiệu của đau do dây thần kinh bị ung thư tấn công. Theo Hội Ung thư Mỹ, đau hoặc cảm giác tức xảy ra ở những vùng như vùng chậu, thắt lưng và ngực có thể chỉ ra rằng ung thư đang lan đến xương. Cảm giác tê ở chân hoặc bàn chân, nếu thấyn, có thể là kết quả của ung thư chèn ép vào tủy sống. Nhưng trong hầu hết trường hợp, đau người đơn thuần không phải đáng lo ngại. Khả năng các triệu chứng liên quan đến ung thư tuyến tiền liệt là khá thấp, đặc biệt so với các nguyên nhân khác như tư thế không đúng. Có máu trong tinh dịch, nước tiểu Nếu phát hiện có máu khi đi tiểu hoặc xuất tinh - được gọi là tiểu máu và xuất tin ra máu – thì cần được bác sĩ khám càng sớm càng tốt. Máu không cần quá nhiều vì thậm chí màu hơi hồng cũng có thể là dấu hiệu ban đầu của một vấn đề. Nếu không phải ung thư tuyến tiền liệt, nguyên nhân có thể là nhiễm trùng đường tiết niệu, sỏi thận, bệnh lây qua đường tình dục, cục máu đông hoặc viêm. Cẩm Tú Theo MNT