Dân trí Chỉ bằng cách quan sát màu sắc cổ chân, sờ ngón chân hay đánh nhịp chân... bạn có thể phát hiện 1 số vấn đề ở tim mạch.Test màu cổ chân phát hiện suy giãn tĩnh mạch Hãy ngồi xuống, đặt hai mắt cá chân sát cạnh nhau và so sánh màu sắc của chúng. Nếu một bên da sẫmm màu hơn bên kia hoặc có những mảng sẫm, hãy cảnh giác với suy giãn tĩnh mạch kín đáo ở chân đó. Chuyện gì vậy? BS. Mark Whiteley, chuyên khoa ngoại tĩnh mạch tại Bệnh viện Whiteley, London cho biết: “Tuy suy giãn tĩnh mạch thường biểu hiện thành những tĩnh mạch nỗi rõ màu xanh hoặc tím ở chân, những có tới một nửa số người bị suy giãn tĩnh mạch có vấn đề ở những tĩnh mạch sâu hơn, không có dấu hiệu rõ rệt. “Trong những trường hợp này, viêm có thể xảy ra ở các mạch máu vùng cổ chân khiến da bị sạm màu. Một dấu hiệu khác của suy giãn tĩnh mạch kín đáo là cảm giác nặng ở chân vào cuối ngày mà sẽ biến mất nếu bạn ngồi chống với hai chân vào tường trong năm phút”. Trong khi hầu hết chúng ta nghĩ rằng suy giãn tĩnh mạch là một vấn đề về thẩm mỹ, không cần điều trị, song bệnh có thể không chỉ gây khó chịu mà trong trường hợp nặng, còn dẫn đến các biến chứng như huyết khối hoặc loét. Điều trị có nhiều cách từ việc tất ép để giảm áp lực lên tĩnh mạch đến laser hoặc các công nghệ khác để đóng kín tĩnh mạch. Test sờ ngón chân phát hiện bệnh tim Ngồi trên sàn, lưng và đầu tựa sát vào tường. Cúi ra trước từ phần eo, giữ thẳng lưng đồng thời cố gắng chạm tay vào ngón chân. Nếu bạn trên 40 tuổi và không thể với tới bất cứ nơi nào gần đó, bạn có thể có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao hơn. Bệnh tim mạch gây ra 26% tổng số ca tử vong ở Anh; nghĩa là hơn 150.000 ca tử vong mỗi năm - trung bình 420 người mỗi ngày Chuyện gì vậy? Bài kiểm tra này được dựa trên một nghiên cứu của Viện Sức khỏe và Dinh dưỡng Quốc gia Nhật công bố trong năm 2009, cho thấy rằng ở người trung niên và lớn tuổi, những người có kém mềm dẻo thì động mạch cũng cứng. Và khi các động mạch bị cứng, máu sẽ kém lưu thông - bao gồm cả ở tim. Hãy xoay chuyển tình thế bằng cách năng vận động hơn, làm tăng độ mềm dẻo và cải thiện tình trạng tim mạch. Kéo giãn sau khi tập thể dục cũng sẽ giúp tăng độ mềm dẻo. Test nhịp ngón chân phát hiện nhịp tim bất thường Hãy bắt mạch ở cổ hoặc cổ tay, sau đó hãy thử đánh nhịp bằng chân theo nhịp đập của mạch trong một phút. Bất kỳ sự bất thường nào trong tốc độ của mạch đậpđều có thể chỉ ra những bất thường trong nhịp tim. Một nhịp bị lỡ hoặc bị nhanh hơn có thể là một dấu hiệu của một tình trạng bệnh của tim gọi là rung nhĩ – mà nếu không được điều trị, có thể dẫn đến đau tim và đột quỵ. Chuyện gì vậy? Rung nhĩ là loại rối loạn nhịp tim phổ biến nhất, ảnh hưởng đến hơn một triệu người Anh. Bệnh khiến nhịp đập một cách hỗn loạn, hoặc không đều. Tim có thể đập nhanh một cách không cần thiết, nếu xảy ra nhiều, có thể dẫn đến yếu và suy tim, hoặc tim cũng có thể đập chậm lại một cách không thích hợp, dẫn đến ngừng tim. Một nguy cơ lớn đối với một số bệnh nhân rung nhĩ là sự hình thành cục máu đông. Nếu bạn có dấu hiệu rung tâm nhĩ, hãy đi khám bác sĩ càng sớm càng tốt để được làm một xét nghiệm thích hợp như điện tim. Điều trị có thể từ thuốc chống đông máu đến phẫu thuật. Cẩm Tú Theo DM