Dân trí Cuộc sống hiện đại với những áp lực, ô nhiễm, chế độ ăn kiêng thiếu dinh dưỡng đã làm nảy sinh rất nhiều vấn đề sức khỏe mà không phải lúc nào cũng có thể đi khám hay hỏi bác sĩ.Thói quen & những lo âu trong việc chăm sóc sức khoẻ của người Việt Theo một nghiên cứu vào tháng 6/2018 của công ty nghiên cứu thị trường Decision Lab, 45% người tham gia khảo sát cho biết họ luôn lo lắng về sức khỏe của mình ít nhất 1 lần trong ngày, và 6% trong số đó lo lắng về sức khỏe của mình ít nhất 3 lần/ngày. Hơn thế nữa, 41% người cho thấy họ quan tâm đến sức khỏe của mình không dưới 1 lần/ngày, và hơn 50% trong số đó chia sẻ lý do lơ là sức khỏe do thiếu thời gian. Nỗi sợ chung của mọi người là nỗi sợ đi lại, mất thời gian chờ đời khám . Đối với các căn bệnh thường gặp như cảm cúm, sốt, ho, bệnh nhân thường sẽ tự kê đơn cho mình hoặc dùng thuốc của người khác hay làm theo những thông tin có sẵn trên mạng xã hội. Tại phương Tây, việc có một bác sĩ gia đình là một điều hết sức thiết yếu. Bác sĩ gia đình sẽ làm các công việc như thăm khám, kiểm tra, theo dõi tình hình sức khỏe của từng thành viên trong gia đình và đưa ra lời khuyên nhanh nhất. Mỗi bác sĩ sẽ đi tới từng gia đình trong khoảng thời gian đủ dài để hiểu rõ thói quen, tiền sử bệnh án của các khách hàng để có thể đưa ra chẩn đoán chính xác và phương pháp điều trị thích hợp. Tuy nhiên mô hình này hiện chưa được phổ biến rộng ở Việt Nam. Sự hỗ trợ về công nghệ trong việc chăm sóc sức khỏe May mắn thay, nhờ vào sự phát triển của công nghệ, con người ngày nay có thể giảm bớt những lo ngại về sức khỏe. Ngoài việc đặt hẹn trực tuyến, ứng dụng VieVie được phát triển dựa trên ý tưởng về một nền tảng trực tuyến có khả năng kết nối các bác sĩ và người dùng một cách nhanh chóng. Với VieVie, hồ sơ và kinh nghiệm của các bác sĩ được cung cấp công khai và tất cả người dùng đều có thể biết. Ngược lại, các dữ liệu cá nhân do người dùng cung cấp sẽ được chuyển tiếp tới bác sĩ để phân tích và tư vấn, nhằm giúp tiết kiệm thời gian và chi phí cho cả hai bên trong khi vẫn đảm bảo tính bảo mật thông tin người dùng. Tính tới thời điểm hiện tại, VieVie có hơn 50.000 người dùng đang hoạt động và được xếp hạng 4.7 / 5 trên App Store nhờ vào các tính năng nổi bật trên. Nếu bạn quan tâm đến sức khỏe của mình và của cả gia đình mình thì hãy tham gia hội thảo "Quẳng gánh lo đi để sống khỏe" do VieVie Healthcare phối hợp tổ chức với Webtretho - Diễn đàn làm cha mẹ hàng đầu tại Việt Nam. Tại buổi hội thảo, bạn sẽ được lắng nghe các chia sẻ từ PGS.TS Huỳnh Văn Sơn - người đi đầu trong lĩnh vực tâm lý học lại Việt Nam nhằm chuẩn bị tâm lý ung dung hơn khi phải đối mặt với các vấn đề về sức khỏe, đồng thời, người tham gia còn nhận được sự tư vấn trực tiếp từ các bác sĩ đáng tin cậy. Thêm vào đó, cặp vợ chồng nghệ sĩ nổi tiếng - Lý Hải và Minh Hà - cũng sẽ tham gia buổi hội thảo để chia sẻ những bí quyết chăm sóc sức khỏe tại nhà, những lợi ích khi áp dụng công nghệ khoa học vào chăm sóc sức khỏe thông qua nền tảng tư vấn sức khỏe trực tuyến VieVie. Để tận hưởng cuộc sống, quan trọng là phải có được sức khỏe tốt. Hãy chăm sóc tốt cho sức khỏe của bạn bằng cách xây dựng thói quen tốt và một lối sống lành mạnh. Đăng ký tham dự hội thảo tại đây. VieVie Healthcare là một ứng dụng sức khỏe trực tuyến giúp người dùng kết nối và có được lời khuyên từ những bác sĩ hàng đầu một cách nhanh chóng. VieVie là đối tác của bệnh viện Hoàn Mỹ, mạng lưới bệnh viện và phòng khám lớn nhất của Việt Nam