Dân trí Bài kiểm tra này dành cho những người bị đau lưng. Ngồi trên ghế, tựa cằm vào ngực và gấp người lại. Duỗi thẳng chân trước mặt, và cuối cùng, kéo ngón chân về phía bạn.Thực hiện bài test này thật chậm và dừng ngay lập tức nếu thấy đau tăng lên ở bất kỳ điểm nào. Nếu bạn cảm thấy đau trong quá trình làm bài test này thì có nhiều khả năng đau bắt nguồn từ dây thần kinh tọa hơn là do cơ bị kéo. Đau thần kinh tọa có thể do nhiều vấn đề, hoặc do thoái hóa đĩa đệm cột sống chèn ép lên các dây thần kinh Chuyện gì vậy? Dây thần kinh tọa chạy từ lưng xuống dưới phía sau đùi. Đau thần kinh tọa có thể do nhiều vấn đề, hoặc thoái hóa đĩa đệm cột sống thắt lưng chèn ép vào dây thần kinh. Bệnh không thể tự hết và nếu không được chữa trị, nó có thể gây tổn thương dây thần kinh vĩnh viễn. Đau thần kinh tọa cần sự can thiệp của bác sĩ chuyên khoa để bệnh thuyên giảm nhanh hơn. Cẩm Tú