Dân trí Ngày 27/8/2018, nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, các bác sĩ của ngoại Lồng ngực Mạch máu của bệnh viện này vừa phẫu thuật thành công, cứu bệnh nhân tự đâm xuyên thấu ngực trái.Bệnh nhân nhập viện với con đang đâm xuyên thấu ngực trái Trước đó, khoảng 20h ngày 24/8, bệnh nhân M. (54 tuổi), ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ được người nhà chuyển đến Bệnh viện ĐKTP Cần Thơ với vết thương do dao đâm xuyên thấu vào ngực trái, tiên lượng rất nặng, khả năng tử vong cao. Ngay lập tức khoa Cấp cứu Bệnh viện ĐKTP Cần Thơ đã tổ chức phối hợp các bác sĩ của nhiều chuyên khoa khác nhau như khoa Ngoại lồng ngực, Gây mê hồi sức, khoa Xét nghiệm và khoa Chẩn đoán hình ảnh để hội chẩn, đưa ra phương án điều trị. Kết quả thăm khám cho thấy bệnh nhân tổn thương từ khoảng liên sườn 3, đường trung đoàn bên trái xuyên thủng vào màng tim, thủng cơ hoành, đứt động mạch gây tràn máu màng phổi. Sau khi hội chẩn, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật khẩn cấp vào lúc 21h20’ cùng ngày. Ca mổ được BSCKII. Phạm Văn Phương, Trưởng khoa Ngoại lồng ngực trực tiếp thực hiện. Bệnh nhân được tiến hành gây mê nội khí quản kiểm soát đường thở. Tiến hành mở ngực phía dưới cây dao và rút dao ra ngoài. Vị trí vết thương thấu ngực đứt bó mạch liên sườn nên các bác sĩ phải khâu cầm máu động mạch. Sau đó, các bác sĩ tiến hành kiểm tra khoang màng tim, màng phổi trái, lượng máu lấy ra được khoảng 700ml. Cuối cùng, các bác sĩ đặt dẫn lưu, khâu vết thương. Trong suốt quá trình phẫu thuật, bệnh nhân phải truyền 2 đơn vị máu ( 350ml/ đơn vị). Hình ảnh con dao đâm xuyên thấu ngực Bác sĩ Phương cho biết, khó nhất đối với ê kíp là việc rút dao làm sao để tránh tổn thương cho tim vừa mau chóng cầm máu. Sau hơn một giờ giành lại sự sống từ tay “tử thần”, ê kíp đã thành công cứu sống bệnh nhân M. Cũng theo bác sĩ Phương: “Đây là một trường hợp thương tích nặng cần xử trí nhanh và chính xác nhằm tránh nguy cơ đáng tiếc có thể xảy ra. Cả quá trình phẫu thuật thật sự cân não đối với ê kíp bởi cây dao còn cắm sâu trên thành ngực vùng trước tim và bệnh nhân có bệnh lý phức tạp. Ngoài tiền sử bị thiếu máu cục bộ cơ tim và bệnh nhân còn bị tiểu đường týp 2. Bệnh nhân đã phẫu thuật tim bắc cầu mạch vành và đang sử dụng thuốc kháng đông. Điều này sẽ làm cho việc cầm máu trong lúc mổ khó khăn và vết thương sau mổ lâu hồi phục”. Hiện bệnh nhân M. đã qua cơn nguy kịch, sinh hiệu ổn và được chuyển về phòng hậu phẫu khoa Ngoại lồng ngực để được chăm sóc và theo dõi diễn tiến sau mổ. Phạm Tâm