Dân trí Viêm họng, viêm amidan là bệnh phổ biến, dễ tái phát. Các nhà khoa học Viện Y học Bản địa Việt Nam cho biết cúc lục lăng có tác dụng rất tốt với căn bệnh “lì lợm” này..Cúc lục lăng có thành phần kháng sinh thực vật tạo nên sự bứt phá trong hỗ trợ giảm các chứng bệnh viêm hầu họng an toàn và hiệu quả. Theo các chuyên gia,thời tiết thay đổi đột ngột, không khí ô nhiễm, sức đề kháng bị giảm sút do nhiễm virus, vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể là nguyên nhân ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người, gây ra những chứng bệnh như: cảm cúm, viêm mũi dị ứng, ho khan..., và đặc biệt là viêm họng, viêm amidan. Biểu hiện là cảm giác vướng víu, ngứa rát trong họng, ho và khạc đờm thường xuyên, họng sưng to có thể có nóng sốt… Gỉải pháp phòng chống, giữ gìn sức khỏe trong thời gian này là súc họng bằng nước muối, bổ sung chất dinh dưỡng giúptăng cường sức đề kháng, ngăn chặn sự xâm nhập của virus, vi khuẩn gây bệnh. Cúc lục lăngđã được chứng minh có tác dụng ức chế virus gây viêm amidan, viêm họng nhờ phân đoạn Sesquiterpure bằng con đường NF-kB và p38. Đây đều là những hợp chất an toàn có thể ứng dụng rộng rãi trong các loại thuốc kháng virus, chống viêm trong điều trị viêm amidan, viêm họng Cúc lục lăng tên khoa học là Laggera pterodonta, danh pháp hai phần: Laggera alata, là một loài thực vật thuộc họ cúc (Asteraceae). Trong đó phân đoạn 14 của cúc lục lăng đã được khẳng định có khả năng phổ rộng hoạt động của virus cúm - một trong những nguyên nhân hàng đầu gây viêm họng, viêm amidan. Các cơ chế dược lý cho thấy phân đoạn thứ 14 hoạt động mạnh trong 12h đầu tiên có khả năng ức chế sự sao chép và phát triển của virus gây bệnh, đồng thời ức chế hoạt động của xytokine và chemokine. Xytokine và chemokine là các phân tử protein có khả năng khởi động viêm. Nếu dập tắt được tín hiệu của các phân tử này, có nghĩa là tình trạng viêm sẽ bị loại bỏ hoàn toàn. Điều đó đồng nghĩa với việc nếu sử dụng cúc lục lăng trong 12 giờ đầu, các tác nhân gây bệnh sẽ hoàn toàn bị đẩy lùi nhanh chóng, tránh được các triệu chứng khó chịu cũng như tình trạng sưng viêm do viêm họng, viêm amidan gây ra. Đặc biệt, trong cúc lục lăng có thành phần kháng sinh thực vật có khả năng sát khuẩn tại chỗ, giúp làm lành các vết sưng viêm tại hầu họng. Dây chuyền chiết xuất đảm bảo chiết xuất đủ 39 hợp chất quý giá (trong số 52 hợp chất được chiết xuất từ toàn bộ cây cúc lục lăng) trong đó hợp chất chính là kháng sinh thực vật Hiện nay, các hoạt chất có trong cúc lục lăng đã được một số doanh nghiệp chiết xuất thành dạng cao lỏng và đưa vào sản xuất dưới dạng viêm ngậm tiện lợi khi sử dụng và bảo quản. Sản phẩm được cấp giấy chứng nhận số XNCB: 41738/2017/ATTP/XNCB. Có An Hầu Đan – Gia đình bạn không lo viêm amidan Dùng hỗ trợ cho người bị: · Viêm amidan viêm họng hạt. · Viêm họng cấp và mãn tính . 100 % thảo dược Việt Nam. Website: https://anhaudan.com Tổng đài tư vấn: 1800 6523 Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. C.Minh