Dân trí Sự việc một bệnh nhân phản ánh, cho rằng túi ngực bị nổ sau khi đi máy bay khiến không ít chị em đã tu sửa vòng một hoang mang. Vậy liệu có nguy cơ xảy ra trường hợp “nổ túi ngực” do áp suất máy bay?Đánh giá về nguy cơ này, PGS. TS Vũ Ngọc Lâm, Chủ nhiệm Khoa Phẫu thuật hàm mặt và tạo hình (Bệnh viện Trung ương quân đội 108) khẳng định: “Với hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Phẫu thuật Thẩm mỹ , tôi khẳng định túi ngực có thế bị rách, thủng,... chứ không thể bị nổ". PGS.TS Vũ Ngọc Lâm. Theo PGS Lâm, phương pháp nâng ngực đặt túi silicone hiện nay khá an toàn. Bản thân ông cũng cho rằng cụm từ “nổ túi ngực” không hoàn toàn chính xác về mặt chuyên môn. Bởi túi ngực có thể bị rách, bị thủng và chảy silicone trong trường hợp có tổn thương với bao túi ngoài nhưng không thể bị nổ. Nổ túi ngực khi đi máy bay không có cơ sở bởi sự thay đổi áp suất máy bay cũng như trong các tình huống khác đều khó có thể xảy ra. PGS Lâm cho rằng, trường hợp nữ bệnh nhân đã đặt túi ngực 7 năm nên cũng cũng thể gặp phải những nguy cơ như bị thủng hoặc rách vì các hoạt động thường ngày. Các biến chứng sưng đau có thể trùng hợp với thời gian bệnh nhân ở trên máy bay, không phải do áp suất khi đi máy bay gây ra hiện tượng này. Và với các nguy cơ thủng, rách... đã dẫn đến tình trạng túi ngực của nữ ca sĩ bị rách và chảy chất silicone ra khỏi túi gel. Khi gặp biến chứng túi ngực bị rách và thủng thường gây ra biểu hiện đau và sưng. Bản chất túi ngực đặt trong cơ thể trong một thời gian dài, cơ thể sẽ tự hình thành các mô xơ bao xung quanh vỏ túi. Khi vỏ túi rách và thủng thì chất gel silicone khi bị rách và thủng sẽ nằm trong khoang đó. Do đó, chất gel này sẽ chỉ nằm trong khoang, gây kích ứng, gây viêm nhưng không nhiễm và di truyền vào cơ thể người. Vì thế, xử lý khi gặp các tình huống này khá đơn giản mà không bị hư hại. Bác sĩ sẽ tiến hành mở khoang để lấy ra phần gel hư hại một cách an toàn, vết thương lành lại cũng khá nhanh chóng. PGS Lâm cũng cảnh báo, bình thường độ bền của túi ngực rất lâu, tuy nhiên độ “lão hóa” của túi là không thể tránh khỏi. Hơn nữa, chất liệu cấu thành nên túi ngực sẽ quyết định đến việc silicone có thể rò rỉ ra bên ngoài hay không sau một thời gian dài sử dụng. "Tùy vào chất liệu của túi, thời gian sử dụng túi ngực có thể từ 7 - 10 năm. Vì thế, chị em đã từng nâng ngực cần được kiểm tra định kỳ tại các bệnh viện hoặc trung tâm thẩm mỹ sau khi phẫu thuật nâng ngực bằng túi ngực để được khuyến cáo khi nào cần thay túi ngực. Hay khi có những dấu hiệu bất thường sưng, đau vùng ngực cũng cần nên tới viện, trung tâm thẩm mỹ để được kiểm tra", PGS Lâm khuyến cáo. Hồng Hải