Dân trí Mọi người có thể thưởng thức bia, rượu vang và sô cô la mà vẫn sống lâu. Các chất chống oxy hóa trong những thực phẩm hấp dẫn này giúp giảm viêm có liên quan đến các bệnh chết người, như bệnh tim và ung thư.Khi ăn cùng với nhiều trái cây và rau, những người thưởng thức bia, rượu vang và sô cô la ít có khả năng chết sớm hơn 1/5 so với những người tiêu thụ nhiều thịt đỏ, đồ uống có ga và thực phẩm chế biến sẵn. GS. Joanna Kaluza, Đại học Warsaw, tác giả chính của nghiên cứu giải thích: “Chúng ta biết rằng trái cây, rau, trà, cà phê, rượu vang đỏ, bia và sô cô la rất giàu chất chống oxy hóa. “Gắn bó với một chế độ ăn có khả năng chống viêm cao có thể làm giảm tỷ lệ tử vong”. Có thể thoải mái thưởng thức bia, rượu vang và sô-cô-la mà vẫn sống lâu Các nhà nghiên cứu đã phân tích 68.273 người lớn tuổi từ 45 đến 83. Những người tham gia đã trả lời bảng câu hỏi về mức độ thường xuyên ăn 11 loại thực phẩm chống viêm, như dầu ô liu và các loại hạt vỏ cứng, cũng như năm loại thực phẩm gây viêm, như khoai tây chiên, bánh nướng và bánh quy. Dựa trên kết quả, những người tham gia được cho điểm từ 0 đến 16, với điểm cao nhất là sức khỏe tốt nhất. Khoảng 16.088 người tham gia đã chết trong 16 năm nghiên cứu. Trong đó, 5.980 người qua đời do bệnh tim và 5.252 do ung thư, còn lại là do các nguyên nhân khác. Kết quả, được công bố trên tờ Journal of Internal Medicine, gợi ý rằng những người ăn nhiều thực phẩm kháng viêm nhất ít tử vong hơn 18% trong thời gian 16 năm nghiên cứu so với những người ăn ít nhất. Cụ thể, chế độ ăn chống viêm làm giảm 20% nguy cơ tử vong do bệnh tim và 13% nguy cơ tử vong do ung thư. Đáng chú ý là những người hút thuốc lá được lợi nhiều nhất và ít tử vong hơn 1/3 trong thời gian nghiên cứu so với những người hút thuốc ăn uống kém lành mạnh hơn. GS. Kaluza nói: “Mối liên quan tỷ lệ nghịch mạnh nhất giữa chế độ ăn chống viêm cao nhất và thấp nhất và nguy cơ tử vong đã được quan sát thấy ở những người hiện đang hút thuốc lá: nguy cơ tử vong do tất cả các nguyên nhân, bệnh tim mạch và tử vong do ung thư thấp hơn tương ứng là 31%, 36% và 22%. Việc tuân thủ chế độ ăn có khả năng chống viêm cao có thể làm giảm tử vong do mọi nguyên nhân, tim mạch và ung thư và kéo dài tuổi thọ, đặc biệt là đối với những người đã và đang hút thuốc lá. Mặc dù kế hoạch ăn uống này có lợi cho người hút thuốc lá, những người không hút thuốc lá thực hiện chế độ ăn chống viêm sống trung bình dài hơn 4,6 năm so với những người không hút thuốc nhưng không thực hiện chế độ ăn này. GS. Kaluza cũng nhấn mạnh rằng trong khi những người tham gia nghiên cứu được lợi từ việc uống rượu, mức tiêu thụ của họ là “từ khá thấp đến trung bình'. Uống rượu vang có ảnh hưởng đến nguy cơ sa sút trí tuệ không? Một hai ly rượu vang mỗi ngày không chỉ làm đầu óc sáng suốt mà còn sạch sẽ nữa, một nghiên cứu vào tháng 2 năm 2018 gợi ý. Những con chuột được uống tương đương với khoảng hai ly rưỡi rượu vang mỗi ngày loại bỏ hiệu quả hơn các chất cặn bã liên quan đến sa sút trí tuệ ra khỏi não, một nghiên cứu được tìm thấy. Các con vật, được uống một hợp chất của rượu gọi là ethanol, cũng thực hiện các bài kiểm tra nhận thức và vận động tốt như những con không uống. TS. Maiken Nedergaard, Đại học Rochester, cho biết: “Uống quá nhiều ethanol trong thời gian dài được biết là có tác dụng phụ lên hệ thần kinh trung ương. Tuy nhiên, trong nghiên cứu này, lần đầu tiên chúng tôi chứng minh rằng lượng rượu thấp có thể có lợi cho não, cụ thể là nó cải thiện khả năng đào thải chất cặn bã của não. ' Các nhà nghiên cứu đã không đề cập liệu rượu vang đỏ hay rượu vang trắng có hiệu quả nhất trong việc “làm sạch” não nhưng nói thêm các loại rượu khác, kể cả bia, có thể sẽ có tác động tương tự. Kết quả tiếp tục cho thấy rằng tiếp xúc với lượng cồn vừa phải làm giảm khả năng đào thải chất cặn bã từ não chuột, tuy nhiên, điều này được phục hồi sau 24 giờ. Mức độ này tương đương với khoảng 340ml bia chứa 5% cồn hoặc 142ml rượu chứa 12% cồn cho một người nặng 70kg. Lượng rượu rất cao, khoảng 21 ly chuẩn một ngày, cũng ức chế loại bỏ chất cặn bã. Cẩm Tú Theo DM