Dân trí Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khoảng 1/3 số ca tử vong nguyên nhân do bệnh tim mạch. Tuy nhiên, hầu hết cư dân ở Nga lại không gặp phải tình trạng này. Bí quyết của họ là một loại thực phẩm ai cùng biết - dầu cá.Dầu cá chứa các axit béo không thể thay thế như omega-3 và omega-6, giúp cho tim và mạch của chúng ta duy trì trạng thái khỏe mạnh. Vậy nếu dùng dầu cá thường xuyên cơ thể sẽ thay đổi như thế nào? Giảm nguy cơ mắc bệnh về tim Một trong những lợi ích hàng đầu của dầu cá là nó tác động tích cực đến mức cholesterol trong cơ thể, nói cách khác, dầu cá làm giảm lượng cholesterol “có hại”. Các axit béo omega-3 và omega-6 chứa trong dầu cá có khả năng làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim, vì nó cung cấp lượng chất béo vừa đủ, làm "tan" các mảng bám bên trong động mạch và giảm huyết áp. Trí óc nhạy bén và linh hoạt hơn Omega-3 chứa DHA hoặc axit docosahexaenoic giúp màng tế bào khỏe mạnh và tăng cường sự kết nối giữa các tế bào thần kinh. Những yếu tố này khiến cho dầu cá trở thành một thứ “thuốc” giúp ngăn ngừa bệnh Alzheimer. Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng dầu cá kích thích chức năng của não, cải thiện thời gian phản ứng và tốc độ đưa ra quyết định. Hệ thống miễn dịch được cải thiện Ở nhều quốc gia, axit polyunsaturated được thêm vào các loại thực phẩm như bơ hay bơ thực vật, bởi đây là một nguồn omega-3 bổ sung chứa trong dầu cá, nó kích thích sản xuất prostaglandin. Chúng làm cho hệ miễn dịch mạnh hơn và giúp cơ thể đối phó với việc nhiễm trùng tốt hơn. Sức bền được cải thiện Nhà văn Michael Hutchinson trong các cuốn sách của ông, Faster: The Obsession, Science and Luck Behind the World’s Fastest Cyclists, viết rằng điều duy nhất ông chắc chắn 100% là các axit béo, omega-3 và dầu cá thực sự tốt cho vận động. Các nhà khoa học xác nhận điều này: sau khi sử dụng các chất dinh dưỡng này một cách đều đặn, cơ thể bắt đầu dùng chất béo trong quá trình tập luyện lâu dài để tiết kiệm glycogen cho các bài tập khó hơn. Điều này làm tăng thời gian cũng như khả năng tập luyện của một người lên đáng kể. Giảm nguy cơ viêm khớp Vào giữa thế kỷ XX, người ta thấy những người sống gần biển và ăn cá thường bị đau khớp. Điều này là do khớp cần chất béo: không có chất béo, các mô khớp mất độ đàn hồi và cuối cùng gây nên chấn thương. Tất nhiên, dầu cá không phải là rất hiệu quả trong việc điều trị viêm khớp, nhưng nó là thực phẩm thiết yếu để ngăn ngừa vấn đề này. Hồi phục nhanh hơn sau khi tập luyện Trong một thí nghiệm, những người tham gia sẽ cảm nhận cường độ đau của cơ sau khi tập luyện khi uống dầu cá, kết quả cho thấy tình trạng này giảm hẳn. Các thí nghiệm cho thấy các axit béo polyunsaturated có khả năng bảo vệ tế bào thần kinh khỏi bị thương và ngăn ngừa chúng chết đi. Tất cả điều này chứng minh rằng sử dụng dầu cá thường xuyên không làm bạn trở thành “siêu nhân”, nhưng chắc chắn sẽ khiến cơ thể bạn phục hồi nhanh hơn và có thể tập luyện với cường độ cao hơn. Dễ dàng đối phó với căng thẳng hơn Axit polyunsaturated có thể làm tăng sản xuất serotonin, hoóc môn chịu trách nhiệm khiến tâm trạng tốt. Vì vậy, nó sẽ dễ dàng hơn cho bạn trong việc đối phó với căng thẳng. Trong một số trường hợp, dầu cá còn được kê vào toa thuốc dành cho trẻ em bị tăng động hoặc thiếu tập trung. Thị lực tăng Các bác sĩ có thể kê toa dầu cá cho những người bị bệnh tăng nhãn áp. Tất nhiên, dầu cá không thể được coi là phương pháp chữa trị chính thức, nhưng bổ sung omega-3 là một cách để ngăn ngừa các vấn đề liên quan đến mắt. Nguồn vitamin và khoáng chất dồi dào Dầu cá cũng chứa toàn bộ khoáng chất và vitamin cần thiết. Các vitamin có thể thay đổi tùy thuộc vào loại cá và nhiều yếu tố khác, vì vậy dầu cá không thể được dùng như một loại vitamin tổng hợp. Trong dầu cá có vitamin A và D giúp bạn thoát khỏi tình trạng rụng lông bởi hấp thụ canxi và phốt pho. Trong lịch sử, sử dụng dầu cá được quy định cho những người thiếu vitamin D và sử dụng để ngăn trẻ em khỏi bệnh còi xương. Làn da săn chắc Dầu cá có ảnh hưởng tích cực đến da vì axit omega-3 có thể "bảo dưỡng" collagen – nền tảng cho sự đàn hồi của da, giúp làm chậm quá trình lão hóa. Đặc biệt đối với da khô, tuổi tác và stress liên tục làm giảm lượng collagen. Nguồn axit polyunsaturated giúp trị mụn trứng cá. Và hơn hết, trong tất cả các axit béo, omega-3 có tác dụng điều hòa hệ miễn dịch và tăng tốc độ hồi phục. Giảm thèm ăn Trong quá trình nghiên cứu, các nhà khoa học nhận thấy việc dùng dầu cá làm giảm sự thèm ăn và tạo cảm giác no sau khi ăn. Ngoài ra, một số nhà khoa học nghĩ rằng nguồn omega-3 làm tăng khả năng phá vỡ chất béo của cơ thể. Thay vì lưu trữ chất béo, cơ thể sử dụng chúng như nguồn năng lượng để hoạt động hàng ngày. Điều quan trọng nhất cần nhớ về dầu cá là nó có rất nhiều calo. Vòng một nở nang hơn Nghiên cứu cho thấy chất béo không bão hòa có thể làm tăng kích thước vòng 1. Bạn có thể ăn dầu oliu, đậu khô, đậu phụ, rong biển hoặc dầu gan cá tuyết. Đây là cách tự nhiên để tăng kích thước đôi gò bồng đảo. Để đạt được hiệu quả và không gây hại cho cơ thể, bạn cần biết cách sử dụng dầu cá chính xác. Đừng dùng dầu cá nếu bị dị ứng với cá, hoặc có đang gặp vấn đề về tuyến giáp, gan, tiết niệu hoặc tiêu hóa. Ngoài ra, không dùng dầu cá khi đang mang thai hay cho con bú. Để tăng cường hệ thống miễn dịch và ngăn ngừa bệnh tật, để lấy chất dinh dưỡng trong 1-3 tháng vào cuối thu hoặc đông. Nếu bạn hoạt động thể chất nhiều, bạn có thể tăng liều. Thời gian tốt nhất để dùng dầu cá là trong khi ăn hoặc ngay sau ăn. Bạn đã sử dụng dầu cá và nhận thấy một số thay đổi tích cực chưa? Hồ Tiên Theo BR