Dân trí Ở Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010, và dự kiến vượt qua 190.000 ca vào 2020. Trung bình chi phí điều trị ung thư ở Việt Nam là 176 triệu đồng/năm dù đã được bảo hiểm chi trả một phần. Điều đó cho thấy sức tàn phá ghê gớm của ung thư không chỉ về mặt sức khỏe mà còn nghiêm trọng về mặt kinh tế gia đình.Trước thách thức vô cùng lớn đó, buộc các nhà khoa học phải vào cuộc quyết liệt với mục tiêu nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người bệnh, đồng thời phòng ngừa và giảm tỉ lệ mắc bệnh. Với quyết tâm chế tạo sản phẩm hỗ trợ bệnh nhân ung thư thương hiệu Việt từ nguồn thảo dược trong nước, TS Hà Phương Thư đã quyết định về nước sau nhiều năm nghiên cứu tại tại viện Công nghệ Tokyo Nhật Bản và Trung tâm Năng lượng nguyên tử CEA của Pháp. “Làm khoa học là phải hướng đến cộng đồng” Đến Viện Hàn lâm KHCN Việt Nam, không khó để tìm gặp TS Hà Phương Thư, Viện Khoa học vật liệu. Ở đây chị được gọi với cái tên trìu mến “Thư nano”, một phần vì chị đang giữ chức Trưởng phòng Nano Y sinh, phần vì suốt quãng thời gian làm công tác nghiên cứu, chị đều dành để nghiên cứu về công nghệ nano. Tiến sĩ Hà Phương Thư Chị bảo: “Tôi quyết định về Việt Nam vì thấy công nghệ nano ở nước ta còn khá mới mẻ, với nguồn dược liệu phong phú, mà chỉ dùng dưới dạng thô thì không thể phát huy hết công dụng. Hơn nữa, người Việt Nam bây giờ ung thư nhiều quá”. Nói rồi, chị ngồi xuống kể cho tôi nghe về những câu chuyện của người thân, bạn bè, những người đã, đang sống chung với bản án tử hình ung thư với đôi mắt đau đáu, đôi bàn tay đan chặt. “Tôi có một người bạn thân là nhà báo, đang độ tuổi đẹp nhất, sự nghiệp thành công, gia đình hạnh phúc, rồi bỗng nhiên nhận tin dữ ung thư vú di căn xương. Tôi đã thấy không biết bao nhiêu giọt nước mắt, những nỗi đau cả về thể xác lẫn tinh thần của bạn, thậm chí của cả gia đình trên con đường giành giật lại sự sống từ tay tử thần đầy gian truân. Thế rồi tôi luôn tự hỏi mình phải làm gì từ công nghệ nano, làm gì để xoa dịu bớt nỗi đau mà bạn tôi, và hàng ngàn bệnh nhân ung thư khác đang phải chịu đựng?” Những câu hỏi đó luôn thôi thúc nữ tiến sỹ trẻ tìm tòi, nghiên cứu để cho ra đời nhiều công trình khoa học xuất sắc, hướng tới cộng đồng, trong đó phải kể đến đề án “Nghiên cứu quy trình chế tạo và đánh giá hiệu quả của hệ dẫn thuốc hướng đích cấu trúc nano lên tế bào ung thư” được công bố trên các tạp chí khoa học uy tín hàng đầu thế giới. Đề án này xuất phát từ ý tưởng mới là sử dụng các vật liệu kích thước nano làm phương tiện mang, tạo thành phức hệ Nano đa chức năng, kết hợp nhiều hoạt chất nhằm hiệp đồng tác dụng, tăng hiệu quả tác động đối với tế bào ung thư, tập trung vào vị trí khối u, tránh tác động đến tế bào lành. TS Hà Phương Thư cùng các đồng nghiệp chế tạo thành công phức hệ nano FGC Tự hào ứng dụng thực tiễn Với mong muốn ứng dụng kết quả đề tài vào thực tiễn chăm sóc sức khỏe cộng đồng, sau nhiều năm nghiên cứu, TS Hà Phương Thư, cùng Viện Khoa học vật liệu đã ký kết chuyển giao nguồn nguyên liệu Phức hệ Nano FGC cho công ty Dược mỹ Phẩm CVI trước sự chứng kiến của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và TP. Hà Nội tại Techmart Hà Nội 2016. Ngày 11/10, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức hội thảo khoa học “Công bố kết quả nghiên cứu và chuyển giao công nghệ chế tạo phức hệ Nano FGC dùng trong phòng và hỗ trợ điều trị ung bướu” với hệ dẫn gồm 3 chất Curcumin, Fucoidan, Notoginseng ở kích thước nano. Theo TS. Hà Phương Thư, lâu nay việc dùng trực tiếp củ nghệ và tam thất thường không mang lại hiệu quả vì Curcumin khó tan, hấp thu kém và hàm lượng Notoginseng trong tam thất thấp. Do đó, “Tôi tự hào khi những thành quả của mình đã bước đầu được ứng dụng vào thực tiễn thành TPBVSK CumarGold Kare. Điểm đột phá của Phức hệ Nano FGC là sử dụng hoàn toàn nguyên liệu từ thiên nhiên, cây cỏ Việt Nam: tam thất, nghệ vàng và rong biển, giúp cải thiện độ tan, bảo vệ hoạt chất khỏi những rào cản sinh học, tăng sinh khả dụng, tập trung hoạt chất tại vùng khối u thông qua hai cơ chế hướng đích: thụ động và chủ động”. Tính đến nay đã gần 2 năm sản phẩm TPBVSK CumarGold Kare đến tay người bệnh, hàng ngàn bệnh nhân đã tin tưởng sử dụng và cho phản hồi tích cực. Tiếp nối những thành công đã đạt được, chúng ta hoàn toàn có niềm tin vào các nhà khoa học việt để tiếp tục cho ra đời những sản phẩm chất lượng chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Độc giả có thể gọi điện trực tiếp đến tổng đài miễn cước 18001796, hotline 091,500,1796 hoặc truy cập website cumargoldkare.vn để được tư vấn miễn phí về bệnh ung thư. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.