Dân trí Mất ngủ và huyết áp cao dễ trở thành một vòng luẩn quẩn khó dứt. Trong khi đó, người ít ngủ, mất ngủ kéo dài có nguy cơ đột quỵ tăng tới 83% so với ngủ đủ giấc.Huyết áp cao - mất ngủ - đột quỵ vòng tròn đeo bám người bệnh Người huyết áp cao mất ngủ vô cùng nguy hiểm vì nguy cơ cao bị đột quỵ Mất ngủ được hiểu là mất ngủ hoàn toàn hoặc ngủ ít (chỉ từ 1-3h mỗi ngày), ngủ không sâu, hay mộng mị, bị thức giấc hoặc khi thức giấc rất khó để ngủ lại… Mất ngủ làm suy nhược thần kinh gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe, đặc biệt là những người huyết áp cao, khiến huyết áp khó hạ và khó ổn định. Theo các chuyên gia, mất ngủ và tăng huyết áp có mối liên hệ mật thiết, chặt chẽ với nhau. Vì vậy, khi một người bị rối loạn giấc ngủ liên tục, kéo dài nhiều ngày sẽ làm ảnh hưởng xấu đến hoạt động của huyết áp. Mất ngủ do huyết áp cao là ám ảnh của người bệnh vì làm tăng nguy cơ đột quỵ Ngược lại, tăng huyết áp thường gây ra các triệu chứng đau đầu, chóng mặt, khó chịu khiến người bệnh khó vào giấc, trằn trọc trong đêm và hậu quả là thiếu ngủ, mất ngủ. Càng không ngủ được, huyết áp càng tăng cao, hoạt động của tim vì thế cũng ảnh hưởng nhiều. Như vậy tạo thành 1 vòng luẩn quẩn nếu không điều trị sớm sẽ làm tăng nguy cơ tai biến, đột quỵ cao hơn. Giải pháp hết mất ngủ, thoát đột quỵ cho người cao huyết áp Để người cao huyết áp dễ đi vào giấc ngủ hơn, các chuyên gia đã chỉ ra 4 yếu tố: - Không hoạt động nhiều trước khi đi ngủ. Hoạt động nhiều làm cơ thể tăng năng lượng gây khó ngủ. - Trước giờ đi ngủ, nên thư giãn, nằm yên tĩnh, thả lỏng cơ thể hít thở sâuđều đặn thì dễ đi vào giấc ngủ hơn, nếu có thể tập thiền giúp thư giãn và đi vào giấc ngủ tốt hơn. - Không sử dụng các chất kích thích như cà phê, rượu, bia vào buổi tối. - Cuối cùng, và cũng quan trọng nhất là hạ và duy trì ổn định huyết áp ở con số huyết áp mục tiêu <140/90 mmHg. Vì khi về huyết áp mục tiêu thì việc vào giấc ngủ sẽ được cải thiện, giảm nguy cơ tăng huyết áp đột ngột và đột quỵ. Để giúp người bệnh vừa ổn định được huyết áp vừa ngủ được, các chuyên gia y tế khuyên bệnh nhân nên dùng Đông tây y kết hợp sẽ tối ưu được hiệu quả điều trị, giúp huyết áp ổn định hơn, ngủ tốt hơn và giảm được tác dụng phụ của thuốc tây. Trong Đông y, bài thuốc cổ phương Giáng áp hợp tễ nức tiếng với tác dụng an thần trấn kinh, làm giảm các triệu chứng đau đầu, mất ngủ, hoa mắt cóng mặt ù tai….giúp người bệnh dễ đi vào giấc ngủ, ngủ tốt hơn. Các dược liệu Đông y giúp ngủ ngon và hạ huyết áp hiệu quả cho bệnh cao huyết áp Bài thuốc Giáng áp hợp tễ kết hợp với enzyme Fibrinolytic giúp thủy phân mạnh mẽ, làm đứt các sợi huyết Fibrin – tác nhân chính hình thành nên cục máu đông, giúp giảm nguy cơ đột quỵ, Địa long đã được y học chứng minh có tác dụng hạ huyết áp hiệu quả. Nattokinase - là enzym có khả năng tiêu hủy khối mà không gây ra các biến chứng chảy máu, còn giúp ngăn ngừa cục máu đông tái hình thành. Nhờ thế, huyết áp có thể duy trì ở mức độ ổn định, không lên xuống thất thường, giảm tới 95% tỷ lệ đột quỵ cho tăng huyết áp và đông máu gây ra. Thêm hòe hoa chứa hàm lượng rutin cao từ 6 – 30% với tác dụng tăng độ bền của thành mạch máu, tăng sức dẻo dai chịu đựng của mao mạch, hạn chế nguy cơ vỡ, đứt mạch máu. Tất cả tạo thành TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân giúp cải thiện được chứng mất ngủ ở người cao huyết áp, hỗ trợ ngăn ngừa đột quỵ hiệu quả cũng như hỗ trợ hạ và ổn định huyết áp. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân đã được nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương. Sản phẩm đã có mặt trên thị trường 10 năm và là người bạn đồng hành đáng tin cậy của hàng triệu người bệnh cao huyết áp. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân có tác dụng giảm thiểu nguy cơ đột quỵ hiệu quả Để biết thêm thông tin truy cập website huyetapondinh.com hoặc gọi về số hotline miễn cước: 18006316 để được chuyên gia tư vấn. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.