Dân trí Để ý đến những thay đổi về thị lực, ví dụ: ruồi bay, nhìn mờ, chấm đen… và đi khám sớm có thể giúp cứu sống tính mạng - chứ không chỉ là đôi mắt của bạn. Chúng có thể là dấu hiệu sớm của các tình trạng bệnh như khối u, đột quỵ, hoặc thậm chí ung thư.Đó là lý do tại sao hầu hết các chuyên gia khuyên nên khám mắt toàn diện một đến hai năm một lần, ngay cả khi bạn không cần đơn thuốc mới. Nhưng cho dù vẫn đi khám mắt định kỳ, thì những dấu hiệu lạ sau đây vẫn cần sự chú ý đặc biệt và cần được kiểm tra càng sớm càng tốt. 1. Bạn nhìn thấy mạng nhện trôi bồng bềnh và ánh sáng nhấp nháy Ở buồng sau của nhãn cầu, hay hậu phòng, có một phần của mắt được gọi là dịch kính, và nó có độ đặc giống như lòng trắng trứng. Khi bạn già đi và chất thạch này trở nên lỏng hơn, nó hình thành những thể trôi nổi, thường giống như bạn nhìn thấy mạng nhện hoặc vết bẩn trong mắt. Chúng thường vô hại - bạn có thể đã gặp phải một đôi lần - nhưng nếu nhận thấy sự gia tăng đột ngột về số lượng những vật thể bồng bềnh này thì cần đi khám bác sĩ mắt càng sớm càng tốt, vì điều đó có nghĩa là võng mạc và các mạch máu trong mắt đã bị rách. Nếu bạn cũng nhìn thấy những chớp sáng, nó có thể là dấu hiệu của bong võng mạc, có thể dẫn đến mù. Tùy thuộc vào vị trí và kích thước của vết rách, bác sĩ có thể điều trị nó bằng laser hoặc áp lạnh, bơm bóng khí vào mắt để ép võng mạc trở lại vị trí bình thường hoặc phải phẫu thuật mắt. 2. Mắt đau hoặc rát như bị bỏng Viêm hoặc kích ứng là thủ phạm chính ở đây, thường dẫn đến cảm giác ngứa và rát - và đây thường là tình trạng bệnh gọi là viêm bờ mi, do vi khuẩn hoặc một loại ve rất nhỏ ký sinh trên mi mắt. Rất may là dầu gội trẻ em pha với nước ấm là cách điều trị nhanh chóng. Các khả năng khác bao gồm chắp – tình trạng nhiễm trùng hoặc viêm đau tuyến bã nhờn của mí mắt. Các bác sĩ thường sẽ cho bạn chườm để thông thoát túi viêm - về cơ bản là một loại "mụn ở mi mắt". Nếu nó không tự thoát ra thì phẫu thuật có thể là cần thiết. Bạn cũng có thể bị "bỏng nắng" ở mắt, một tình trạng gọi là viêm giác mạc ánh sáng, do tiếp xúc với tia UV trong ánh nắng mặt trời hoặc các nguồn ánh sáng nhân tạo như đèn nhuộm da. Tình trạng này còn được gọi là "mù tuyết" nếu mặt trời phản chiếu ánh sáng chói trên bề mặt như cát, nước, băng hoặc tuyết. Tình trạng này thường tự hết, nhưng bác sĩ có thể kê đơn thuốc nhỏ mắt nếu có nguy cơ nhiễm trùng. 3. Mắt cực kỳ đỏ hoặc khô Đỏ có nghĩa là mắt bị kích ứng và các mạch máu bị giãn và có thể do một số nguyên nhân: chất kích ứng hóa học như hành hoặc phản ứng dị ứng (ví dụ phấn hoa hoặc lông mèo). Một nguyên nhân khác có thể là khô, khi mắt không tạo ra đủ nước mắt trên bề mặt để duy trì sự bôi trơn. Trước tiên, các bác sĩ khuyên bạn nên sử dụng thuốc bôi trơn mắt hoặc nước mắt nhân tạo - nếu có tác dụng, bạn có thể không cần đến bác sĩ. Nếu không, thì đã đến lúc đi khám. Bác sĩ có thể kiểm tra tình trạng tiết nước mắt để xem nếu bạn có bị khô mắt khô mạn tính hoặc rối loạn tự miễn cần điều trị nhiều là thuốc nhỏ mắt. 4. Thấy có nốt ruồi hoặc tàn nhang mới trên mắt Nếu bạn đã luôn luôn có một vết “tàn nhang” trên mắt, bác sĩ có lẽ đã nói cho bạn biết, nhưng nếu một cái mới xuất hiện, nó luôn cần được bác sĩ đánh giá càng sớm càng tốt. Và đó là nếu bạn có thể nhìn thấy nó - đôi khi nốt ruồi có thể nằm ở phía sau mắt mà bạn thậm chí không biết. Vẫn đề với nốt ruồi là chúng có thể trở thành u hắc tố ác tính. Nó cực kỳ hiếm, nhưng chắc chắn là nên cảnh giác. Nếu một khối u hoặc u hắc tố ác tính phát triển ở phía sau của mắt, các triệu chứng thị lực có thể sớm xuất hiện, từ nhìn mờ đến bong võng mạc hoàn toàn - một lần nữa là dấu hiệu bạn phải đi gặp bác sĩ mắt ngay lập tức. 5. Nhìn một thành hai (song thị) Nhìn một vật thành hai khi cả hai mắt đều mở có thể có nghĩa là các cơ mắt không sắp xếp đúng cách. Nguyên nhân có thể là do bệnh lý thần kinh - thậm chí có thể là khối u não hoặc đột quỵ. Song thị ở một mắt, hiếm gặp hơn, có thể do đục thủy tinh thể hoặc một vấn đề liên quan đến võng mạc. Nếu nó chỉ là một vấn đề của cơ vận nhãn, đôi khi thấu kính hình trụ có thể tạm thời sử dụng làm kính mắt, chúng có thể giúp điều chỉnh thị lực bằng cách uốn cong ánh sáng để căn chỉnh hai hình ảnh thành một. Ngoài ra còn có các phương pháp phẫu thuật để sửa chữa sự lệch trục của cơ vận nhãn. Nếu có vấn đề về thần kinh, thường bác sĩ mắt sẽ yêu cầu chụp MRI hoặc CAT. Việc điều trị chắc chắn sẽ cần sự tham gia của các bác sĩ chuyên khoa khác. Cẩm Tú Theo WH