Dân trí Nhiều bà mẹ có thói quen ăn nốt những gì còn lại sau bữa ăn của con. Nhưng các chuyên gia cảnh báo phụ nữ mang thai cần tránh điều này vì nó có thể truyền một loại vi-rút “tàng hình” cho đứa con trong bụng.Các chuyên gia cảnh báo phụ nữ mang thai tránh ăn đồ thừa của con vì sợ rằng nó có thể truyền một loại vi rút có thể khiến đứa con trong bụng bị điếc. Các nhà khoa học tại Đại học St George của London đã cảnh báo các bà mẹ mang thai rằng nhiễm vi-rút bẩm sinh có thể khiến trẻ có nguy cơ bại não, điếc và chậm phát triển. Gayle Book, một bà mẹ 40 tuổi, sống ở Greenwich, đã kể về nỗi đau của mình sau khi biết đứa con trai thứ hai, Toby, bị nhiễm CMV từ trong bụng mẹ. Toby, hiện 4 tuổi, bị điếc trầm trọng, đã phải cấy ốc tai để giao tiếp, và không thể nói hoặc ăn nếu không có sự giúp đỡ. Cậu bé cũng có các vấn đề về vận động và phát triển và phải học ở trường dành cho những trẻ em có nhu cầu đặc biệt. Book đã buộc phải từ bỏ công việc trong ngành tài chính để chăm sóc con trai: “Điều đó đã làm thay đổi cuộc sống của tôi”, và nói thêm rằng sự thiếu hiểu biết về vi-rút này là “không thể chấp nhận được”. CMV ảnh hưởng đến khoảng 1.000 em bé mỗi năm và có thể gây ra những khuyết tật nghiêm trọng. Khoảng một phần năm trẻ em bị CMV bẩm sinh sẽ có các vấn đề về sức khỏe lâu dài. Trẻ bị nhiễm nhưng không có triệu chứng vẫn có nguy cơ phát triển các biến chứng, chẳng hạn như điếc, khi lớn lên. Trong khi hiện không có xét nghiệm hoặc vắc-xin cho vi-rút, các thầy thuốc tại St George's, Đại học London, hy vọng thử nghiệm sẽ nâng cao nhận thức về lây nhiễm ở phụ nữ có thai. Thử nghiệm sẽ cho 400 bà mẹ có con dưới ba tuổi xem một video giáo dục nêu bật những hậu quả nguy hiểm của vi-rút. Vệ sinh tay là yếu tố chủ chốt để ngăn chặn sự lây lan của vi-rút, có thể ngăn ngừa đơn giản bằng cách rửa tay bằng xà phòng và nước. BS. Chrissie Jones, chủ nhiệm dự án nói: “Thông điệp quan trọng nhất là không tiếp xúc với nước bọt của trẻ nhỏ. “Chúng tôi không khuyến khích người mẹ ăn chung thức ăn. Việc các bậc cha mẹ ăn nốt đồ ăn thừa của con là khá phổ biến, chẳng hạn như các món cầm tayá. “Đừng hôn trẻ trực tiếp vào môi, hãy hôn lên trán”. “Đối với phụ nữ mang thai, con đường phổ biến nhất để lây vi-rút từ trẻ đang phát tán vi-rút qua nước tiểu và nước bọt. "Những trẻ đi nhà trẻ hoặc nhóm chơi có khả năng lây CMV từ trẻ khác”. Mặc dù có nguy cơ, các nhà khoa học nói rằng CMV khó có thể gây hại nghiêm trọng trong phần lớn các trường hợp. Nhóm nghiên cứu, bắt đầu nhận người tham gia thử nghiệm vào ngày 3 tháng 9, bao gồm các chuyên gia hành vi và bác sĩ lâm sàng từ Đại học St George, Đại học Kingston, Bệnh viện Đại học St George's NHS Foundation Trust, Đại học College London và Đại học Cambridge. BS. Anna Calvert, một nghiên cứu viên của dự án cho biết: “Một trong những nỗi thất vọng mà các gia đình có con bị ảnh hưởng là họ không biết gì về loại vi-rút có thể tác động rất nghiêm trọng đến sức khỏe của con cái họ. “Mong mỏi từ các gia đình muốn nâng cao nhận thức về vi-rút đã thực sự thúc đẩy chúng tôi thực hiện nghiên cứu này”. Cytomegalovirus (CMV) là gì? Cytomegalovirus (CMV) là một loại vi-rút phổ biến tương tự herpes gây chốc mép và thủy đậu. Mặc dù trước đây được cho là vô hại, nghiên cứu công bố vào tháng 9 năm 2018 cho thấy vi-rút có thể gây viêm và tích tụ mảng bám trong động mạch, cả hai đều liên quan đến bệnh tim. CMV cũng có thể gây ra vấn đề nếu thai nhi bị nhiễm từ trong bụng mẹ. Khi một người bị nhiễm, CMV sẽ ở lại trong cơ thể họ suốt đời. Vi-rút lây lan qua tiếp xúc và dịch cơ thể. Nhiều người không biết họ có CMV, tuy nhiên, một số người có thể bị sốt, mệt mỏi, buồn nôn hoặc đau họng khi bị nhiễm lần đầu. CMV thường không cần điều trị trừ khi nó ảnh hưởng đến trẻ nhỏ hoặc người có hệ miễn dịch yếu, trong trường hợp này thuốc kháng vi-rút được sử dụng. Hiện chưa có vắc-xin. Cẩm Tú Theo DM