Ăn uống khó khăn, mất cảm giác ngon miệng là tình trạng chung của người cao tuổi khi hàm răng không còn nguyên vẹn. Vậy làm thế nào để cải thiện chức năng ăn nhai cho người lớn tuổi hiệu quả nhất?Không thể nhai nghiền kỹ thức ăn vì hàm răng bị khuyết 1 hoặc nhiều răng khiến người lớn tuổi dần mất đi hứng thú với việc ăn uống. Đây là nguyên nhân dẫn đến sự thiếu hút dưỡng chất trong cơ thể làm sức khỏe người cao tuổi suy giảm nhanh chóng. Cải thiện chức năng ăn nhai cho người cao tuổi như thế nào? Ngoài việc ảnh hưởng đến chức năng ăn nhai, mất răng còn gây ra hiện tượng móm và phát âm không rõ lời. Những vấn đề này tác động nghiêm trọng đến thể chất cũng như tinh thần của người lớn tuổi. Vậy làm thế nào để cải thiện tình hình này để ông bà, bố mẹ chúng ta có được cuộc sống thoải mái và hạnh phúc? Cải thiện chức năng ăn nhai cho người cao tuổi như thế nào? Hiện nay, Nha khoa đã cho ra đời rất nhiều phương pháp phục hình răng giả giúp người lớn tuổi có thể ăn nhai tốt hơn, bao gồm: Làm cầu răng sứ Bắc cầu răng sứ có thể khôi phục chức năng ăn nhai đến 90% nên người lớn tuổi có thể thoái mái ăn uống như răng thật. Thêm vào đó, nếu được chăm sóc kỹ lưỡng, cầu răng sứ sẽ duy trì độ bền hơn trong một thời gian dài. Thế nhưng, chúng ta phải mài các răng kế cận răng mất để làm cầu răng sứ. Khi các răng kế cận suy yếu và có nguy cơ rụng thì buộc phải làm cầu răng sứ mới. Đeo hàm tháo lắp Hàm tháo lắp nhiều năm qua đã là người bạn đồng hành quen thuộc của người cao tuổi. Người dùng có thể chủ động tháo lắp khi ăn uống và vệ sinh một cách dễ dàng. Đeo hàm tháo lắp – Ưu và nhược điểm? Tuy nhiên, đeo hàm tháo lắp cồng kềnh và không chắc chắn sẽ khiến người lớn tuổi cảm thấy khó chịu. Hơn nữa, độ bền của hàm tháo lắp không cao, dễ vỡ và sau một thời gian sử dụng sẽ bị nới lỏng, lệch khớp cắn. Trồng răng Implant Một vài năm trở lại đây, công chúng đã bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến phương pháp trồng răng Implant. Đây là kỹ thuật phục hình răng gãy rụng hoàn hảo cả về mặt thẩm mỹ lẫn chức năng ăn nhai. Trụ Implant được chế tạo từ chất liệu Titanium lành tính sẽ thay thế cho chân răng thật. Sau khi chân Implant ổn định và tích hợp với xương hàm, mão răng sứ sẽ được gắn lên trên và chúng ta sẽ sở hữu chiếc răng hoàn chỉnh như răng thật. Giải pháp làm răng giả lý tưởng cho người lớn tuổi Mỗi phương pháp phục hình răng giả có những ưu điểm riêng, thế nhưng theo đánh giá của các Chuyên gia, giải pháp cải thiện chức năng ăn nhai lý tưởng nhất cho người cao tuổi chính là trồng răng Implant. Trồng răng Implant mang lại hiệu quả cao, an toàn và sử dụng lâu dài. Nếu được thực hiện cắm ghép Implant đúng kỹ thuật, tuổi thọ của răng Implant có thể kéo dài trọn đời. Trồng răng Implant – Sự lựa chọn lý tưởng cho người cao tuổi Quan trọng hơn, cấy ghép Implant ngăn chặn triệt để tình trạng tiêu xương hàm mà các biện pháp trồng răng giả khác như đeo hàm tháo lắp hay bắc cầu răng sứ không làm được. Với cấu tạo gồm chân răng, trụ răng và thân răng vững chắc, răng Implant có thể đảm nhiệm chức năng ăn nhai như răng thật. Lựa chọn răng Implant để thay thế cho những chiếc răng đã mất là quyết định đúng đắn và thích hợp nhất dành cho người cao tuổi. Chỉ cần phục hình 1 lần, trụ Implant sẽ tồn tại vĩnh viễn mà không cần tái điều trị. Hiện nay, một số trung tâm nha khoa tên tuổi đã đưa vào ứng dụng công nghệ cấy ghép Implant kỹ thuật số giúp tối ưu hiệu quả phục hình và tiết kiệm thời gian điều trị. Bác sỹ chỉ mất từ 5 – 10 phút để hoàn thành 1 trụ Implant nhờ phần mềm 3D hiện đại và máng hướng dẫn thông minh. Công nghệ kỹ thuật số hỗ trợ bác sỹ xác định chính xác vị trí và hướng cắm Implant mà không cần phẫu thuật lật vạt. Vì vậy, trồng răng Implant kỹ thuật số không gây đau nhức, không chảy máu và lành thương nhanh. Đặc biệt, công nghệ này phù hợp với cả người bị cao huyết áp và mắc bệnh tiểu đường. Ngày 21/10/2018, Ngày hội: Trồng răng giả thẩm mỹ sẽ được tổ chức tại bệnh viện chuyên khoa Răng Hàm Mặt Sài Gòn – Số 1256 Đường Võ Văn Kiệt, phường 10, Quận 5. Các bạn hãy dành thời gian tham gia để được các chuyên gia chia sẻ và nhận suất miễn phí trụ Implant Dio – Hàn Quốc cùng ưu đãi bọc răng sứ lên đến 50%. Thông tin chi tiết về chương trình, các bạn có thể tìm hiểu tại đây nhé!