Dân trí Cục An toàn thực phẩm ngày 31/10 đưa ra cảnh báo người dân không mua, sử dụng thực phẩm bảo vệ sức khỏe Đông trùng hạ thảo Vinh Gia (Adenosine ≥50mcg/100g) tại website http://www.dongtrunghạthaovinhgia.vn.Cục An toàn thực phẩm lý giải, trong thời gian vừa qua trên website http://www.dongtrunghạthaovinhgia.vn có quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Đông trùng hạ thảo Vinh Gia (Adenosine ≥50mcg/100g) vi phạm quy định quảng cáo. Công ty sản xuất Đông Trùng hạ thảo Vinh Gia phủ nhận không liên quan đến quảng cáo sản phẩm này trên website http://www.dongtrunghạthaovinhgia.vn. Sản phẩm Đông trùng hạ thảo Vinh Gia do Công ty Cổ phần Đông trùng hạ thảo Vinh Gia, (Địa chỉ: Số 9, đường Nguyễn Hoàng, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.) công bố và chịu trách nhiệm sản phẩm. Tuy nhiên, liên quan đến những vi phạm quy định quảng cáo sản phẩm Đông trùng hạ thảo Vinh Gia trên website trên, đại diện Công ty này khẳng định sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Đông trùng hạ thảo Vinh Gia (Adenosine ≥50mcg/100g) đang quảng cáo trên website http://www.dongtrunghạthaovinhgia.vn không phải do Công ty Cổ phần Đông trùng hạ thảo Vinh Giathực hiện và không chịu trách nhiệm về chất lượng, mức độ an toàn của sản phẩm trên website này. Vì thế, trong quá trình các cơ quan chức năng xử lý vụ việc, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế khuyến cáo người tiêu dùng không mua, không sử dụng thực phẩm bảo vệ sức khỏe Đông trùng hạ thảo Vinh Gia (Adenosine ≥50mcg/100g) tại website nêu trên. Theo thống kê của Cục An toàn thực phẩm, trong 9 tháng đầu năm 2018 cả nước đã thanh tra, kiểm tra 401.653 cơ sở, phát hiện 77.105 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm, xử lý 24.603 cơ sở, trong đó phạt tiền 21.613 cơ sở với số tiền phạt hơn 42,5 tỉ đồng. Ngoài ra, các cơ quan chức năng còn đình chỉ lưu hành sản phẩm đối với 195 cơ sở; 3.926 cơ sở phải tiêu hủy sản phẩm; tiêu hủy 3.821 loại thực phẩm không đảm bảo an toàn… Cục ATTP duy trì đường dây nóng tiếp nhận các thông tin phản ánh các vi phạm về ATVSTP để chấn chỉnh, xử lý. Theo biên bản làm việc số 255/BB-LV giữa Cục An toàn thựcphẩm và Công ty Cổ phần Đông trùng hạ thảo Vinh Gia, công ty đã nêu rõ chỉ có 1 website http://dongtrunghathaovinhgia.vn/, còn website http://dongtrunghạthaovinhgia.vn (có chữ “hạ”) công ty không chịu trách nhiệm về các nội dung quảng cáo trênwebsite này. Vì vậy người tiêu dùng nên lưu ý để tránh nhầm lẫnvề thông tin đưa ra tại 2 website trên. Hồng Hải