Dân trí Sau khi nhận thuốc phòng chống lụt bão từ Trung tâm Y tế (TTYT) thành phố Phủ Lý về các Trạm Y tế xã, phường, nhiều cơ sở Y tế xã đã phát hiện một số loại thuốc đã hết hạn sử dụng.Sau khi phát hiện có 2 loại thuốc trong cơ số thuốc phòng chống lụt bão (PCLB) được lĩnh từ TTYT thành phố Phủ Lý đã hết hạn sử dụng, có 3 Trạm Y tế xã đã lập biên bản tiêu hủy thuốc và báo cáo đến TTYT này vào các đợt tháng 4; 5 và tháng 6/2018. Nhưng không hiểu vì lý do gì, đến tháng 7/2018 Trạm Y tế phường Lương Khánh Thiện, thành phố Phủ Lý, đến TTYT thành phố Phủ Lý xin lĩnh thuốc PCLB bổ sung thì tiếp tục nhận phải 3 loại thuốc đã quá hạn sử dụng. Trạm Y tế xã, phường nhận phải thuốc PCLB bổ sung hết hạn Theo như kế hoạch số 26 về việc cấp bổ sung cơ số thuốc, hóa chất, trang bị y tế phòng chống lụt bão năm 2017, của TTYT thành phố Phủ Lý, ngày 10/4/2018, thì vào năm 2017, TTYT này đã cấp 9 cơ số thuốc, hóa chất, trang thiết bị phòng chống lụt bão cho 21 Trạm Y tế, còn 1 cơ số thuốc sẽ cấp bổ sung cho các Trạm Y tế để chuẩn bị sẵm sàng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị, dụng cụ, thuốc, hóa chất để đáp ứng kịp thời khi có tình huống cấp cứu, tìm kiếm cứu nạn, xử lý môi trường, phòng chống dịch bệnh trong và sau bão lụt, thảm họa. Kế hoạch số 26 về việc cấp bổ sung cơ số thuốc, hóa chất, trang bị y tế phòng chống lụt bão năm 2017, của TTYT thành phố Phủ Lý Sau khi cơ số thuốc này được giao cho các Trạm Y tế trên, một số Trạm Y tế đã phát hiện ra có 2 loại thuốc là Vitamin C 500mg và cồn ASA – 20ml đã quá hạn sử dụng trong số 24 danh mục thuốc được cấp. Ngay sau khi phát hiện ra sự việc trên, các Trạm Y tế lập biên bản tiêu hủy số thuốc trên và gửi báo cáo đến TTYT thành phố. Cụ thể, Trạm Y tế Kim Bình đã lập biên bản hủy thuốc vào ngày 16/4; Đinh Xá ngày 22/5; Phù Vân ngày 8/6; Trịnh Xá ngày 4/9. Trao đổi về vấn đề trên, ông Nguyễn Trọng Khải, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nam cho biết: “Cơ số thuốc PCLB này là do Bộ Y tế cấp cho Sở Y Tế, sau khi nhận thuốc từ Bộ Y tế, Sở Y tế sẽ cấp cho các đơn vị là các TTYT huyện thị, thành phố, vì Sở không có kho thuốc. Trong đợt cấp thuốc năm ngoái của TTYT thành phố cấp cho thuốc PCLB cho các xã phường, khi cấp thì có 2 đợt, gồm đợt tháng 4 và tháng 7/2018, thì đợt tháng 4 thì có 2 loại thuốc là Vitamin C mỗi Trạm Y tế 60 viên và cồn bôi ngoài da ASA – 20ml mỗi Trạm 5 lọ, sau đấy các xã phường phát hiện số thuốc này đã hết hạn sử dụng và báo cáo về TTYT tiêu hủy theo quy định và Sở đã chỉ đạo TTYT cấp bù cho các xã này”. Ngày 16/4, Trạm Y tế xã Kim Bình sau khi phát hiện có 2 loại thuốc hết hạn đã làm biên bản hủy thuốc và gửi biên bản báo lên TTYT thành phố Phủ Lý Cũng theo ông Khải, theo biên bản thống kê của các xã, thì có 2 loại thuốc là Vitamin C 500mg và cồn ASA – 20ml hết hạn. Riêng phường Lương Khánh Thiện, vào ngày 13/9 phía Sở đã kiểm tra thì có 3 loại thuốc hết hạn gồm: Cồn ASA – 20ml; Cồn PVP-lodine; Amixicillin 250mg. Sau báo cáo tiêu hủy thuốc hết hạn, vẫn “lĩnh” phải thuốc hết hạn Khi PV đặt câu hỏi cơ số thuốc PCLB phường Lương Khánh Thiện nhận là đợt tháng 4 hay tháng 7 thì ông Khải khẳng định số thuốc này là đợt tháng 4, nhưng báo cáo thì đến tháng 7 thì người ta mới lĩnh, nếu cấp tháng 4 thì chỉ có 2 loại thuốc hết hạn, nhưng theo báo cáo thì đến tháng 7 mới lĩnh thì có 3 loại thuốc hết hạn. Trong khi các Trạm Y tế xã khác như: Trạm Y tế xã Kim Bình nhận thuốc đợt tháng 4, Trạm này phát hiện ra 2 loại thuốc hết hạn và làm biên bản hủy thuốc vào ngày 16/4; xã Đinh Xá 22/5; xã Phù Vân tiêu hủy thuốc vào 8/6 và gửi báo cáo đến TTYT thành phố. Nhưng khi Trạm Y tế phường Lương Khánh Thiện đến lĩnh thuốc PCLB vào tháng 7 thì vẫn có số thuốc hết hạn sử dụng, thậm chí tăng lên. Biên bản hủy thuốc tại TTYT thành phố Phủ Lý có 3 loại thuốc hết hạn được cấp cho Trạm Y tế phường Lương Khánh Thiện Việc này khiến dư luận đang đặt ra câu hỏi: Vậy khi nhận được báo cáo tiêu hủy có 2 loại thuốc PCLB hết hạn và các Trạm Y tế đã tiêu hủy này, phía TTYT thành phố Phủ Lý có cho kiểm tra kho thuốc của mình không mà vẫn cấp thuốc quá hạn cho Trạm Y tế phường Lương Khánh Thiện. Ông Khải cho biết thêm, sau sự việc này, Sở Y tế cũng đã đến làm việc với TTYT thành phố để phê bình, kiểm tra, rút kinh nghiệm từ lãnh đạo đến người cấp phát thuốc khi không kiểm tra khi cấp 2 loại thuốc đã hết hạn. Khi cấp thuốc từ Sở xuống các TTYT, Sở đã có văn bản chỉ đạo là lãnh đạo các đơn vị sẽ chịu trách nhiệm trước Giám đốc khi để tình trạng thuốc hết hạn xảy ra. TTYT thành phố Phủ Lý Ông Cao Đình Thắng, Phó Giám đốc phụ trách TTYT thành phố Phủ Lý, cho biết: “Thực tế, ở TTYT thành phố có cấp một số thuốc PCLB, nói chi tiết thì cơ số thuốc này là của năm 2016 mà đơn vị được cấp, trong số 10 cơ số thuốc này thì trong đó có 9 cơ số thuốc đã cấp cho các đơn vị xã, phường rồi, còn 1 cơ số thuốc thì cấp cho đội PCLB của TTYT thành phố, nên còn lại đến năm 2018, đến tháng 4/2018 thì 1 số cơ số thuốc này được cấp bổ sung cho 5 đơn vị: phường Lương Khánh Thiện, xã Phù Vân, Kim Bình, Đinh Xá, Trịnh Xá. Trong số cơ số thuốc này có 24 danh mục, trong đó có 2 danh mục thuốc đã hết hạn sử dụng”. Ông Thắng cho biết thêm, ở phường Lương Khánh Thiện là nhận đợt sau, khi nhận về thì phát hiện thuốc hết hạn đã lập biên bản ở UBND phường niêm phong lại và giao cho TTYT thành phố tiêu hủy. Việc một số danh mục thuốc hết hạn cũng là cái sai sót của đơn vị, phía lãnh đạo Sở Y tế đã phê bình lãnh đạo của TTYT. Sau sự việc này, Sở Y tế tỉnh Hà Nam đã ra công văn số 877/SYT-NVD về việc sử dụng, bảo quản thuốc, hóa chất, trang thiết bị PCLB, yêu cầu các phòng, khoa tiến hành rà soát, kiểm kê và xây dựng kế hoạch sử dụng hoặc luân chuyển cơ số thuốc, hóa chất, trang bị đã được cấp năm 2017 cho các Trạm Y tế… Đức Văn