Dân trí Đi làm răng giả, cụ ông 90 tuổi bị sự cố rơi mất răng giả vào phế quản.X-quang phổi cho thấy rõ cầu răng giả (Ảnh: BS cung cấp) Cụ ông là người Thái Bình, đi làm răng giả và gặp sự cố rơi mất răng giả vào họng. Người bệnh lập tức được đưa vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Quá trình nội soi dạ dày đã không tìm thấy dị vật này và kết quả chụp phim X-quang phổi cho thấy dị vật trong đường thở. Do vượt quá khả năng can thiệp nên người bệnh được chuyển cấp cứu lên Bệnh viện Phổi Trung ương. Cụ nhập viện Phổi Trung ương vào 11h45 ngày 23/9 trong tình trạng ho nhiều, khó thở. Các bác sĩ của Bệnh viện Phổi Trung ương đã khẩn trương tiến hành hội chẩn và quyết định nội soi phế quản cấp cứu để gắp dị vật khí quản, giải phóng tắc nghẽn đường thở. Ảnh do BS cung cấp Dị vật được gắp ra là 1 cầu răng sứ 4 răng hàm dài 3,5cm đã bị rơi vào khí phế quản. Ngay sau khi dị vật được gắp ra, cụ ông ngay lập tức cảm thấy dễ chịu, dễ thở hơn. Theo ThS.BS. Nguyễn Lê Nhật Minh, Trưởng khoa Nội soi chẩn đoán và can thiệp, ca gắp dị vật này là 1 kỹ thuật y khoa khó vì dị vật quá to và trơn nhẵn do răng giả làm bằng sứ. Nhân Hà