Dân trí Chiều 3/9, tin từ Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa cứu sống thành công một nữ bệnh nhân 73 tuổi không may trượt ngã, bị dao đâm xuyên cổ, đứt khí quản.Theo thông tin ban đầu, trước đó vào ngày 1/9, trong khi đứa cháu nội đang làm gà để chuẩn bị ăn lễ Quốc khánh 2/9, bà Đào T. Th. (73 tuổi, trú xã Tiên Châu, huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam) phụ cháu làm gà vô tình trượt ngã trúng con dao đứa cháu đang cầm mổ gà. Bệnh nhân Th. Đã qua cơn nguy kịch. (Ảnh CTV) Con dao đâm trúng cổ bà Th. làm máu chảy xối xả, đứa cháu nhanh chóng đưa bà nội đến bệnh viện huyện Tiên Phước sơ cứu bằng cách nẹp gỗ và băng thun, sau đó bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam. Tại Khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam ghi nhận máu tươi chảy ướt toàn bộ băng thun, bệnh nhân khó thở, tràn khí mặt cổ ngực, trung thất. Bệnh nhân trong tình trạng suy hô hấp, mất máu cấp. Khoa Cấp cứu trình lãnh đạo bệnh viện báo động đỏ toàn viện thành lập kíp mổ khẩn cấp. Bệnh nhân được chuyển gấp lên Khoa Gây mê phẫu thuật. Tại Khoa Gây mê, kíp mổ thực hiện ca mổ với vết thương vùng cổ chiều ngang 15cm, chiều sâu 7cm nham nhở, dập nát, đứt 2/3 khí quản. Kíp mổ tiến hành cầm máu, tạo hình khí quản, mở lổ khí quản đoạn dưới, tái tạo phục hồi vết thương phức tạp vùng cổ, đặt Canuyn nhựa số 8 có bơm bóng chèn. Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, hiện đang được theo dõi và điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam. C.Bính