Dân trí Theo Cục An toàn thực phẩm, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Thảo mộc Hoa Mộc Lâm được quảng cáo trên một số website không phải là do công ty sản xuất, chịu trách nhiệm về chất lượng thực hiện quảng cáo.Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, trong quá trình thanh kiểm tra, rà soát hoạt động quảng cáo thực phẩm chức năng, thực phẩm bảo vệ sức khỏe của các doanh nghiệp trên website, mạng xã hội, cơ quan này phát hiện trên các website sotaykhoedep.com; facebook.com/thaomocgiamcanhoamoclam quảng cáo các sản phẩm Thực phẩm Bảo vệ sức khỏe Thảo mộc Hoa Mộc Lâm có dấu hiệu vi phạm quy định quảng cáo. Các sản phẩm này được Công ty TNHH MTV Thương Mại Hoa Mộc Lâm công bố và chịu trách nhiệm sản phẩm. Tuy nhiên, khi cơ quan quản lý làm việc với công ty về các quảng cáo trên website và facebook trên, đại diện công ty khẳng định sản phẩm Thực phẩm Bảo vệ sức khỏe Thảo mộc Hoa Mộc Lâm đang quảng cáo trên các sotaykhoedep.com; facebook.com/thaomocgiamcanhoamoclam không phải do Công ty TNHH MTV Thương Mại Hoa Mộc Lâm thực hiện và chịu trách nhiệm về chất lượng, và sẽ không được đảm bảo về chất lượng, an toàn theo công bố được cơ quan có thẩm quyền xác nhận. Hiện tại, Cục An toàn thực phẩm đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý. Trong quá trình các cơ quan chức năng xử lý, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế khuyến cáo người tiêu dùng không mua Thực phẩm Bảo vệ sức khỏe Thảo mộc Hoa Mộc Lâm trên trang website/internet nêu trên. Sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Thảo mộc Hoa Mộc Lâm được quảng cáo là có tác dụng hỗ trợ giảm cân, tan mỡ. Tú Anh