Dân trí Anh P. (41 tuổi) quê ở Trần Đề, Sóc Trăng bị đinh đâm xuyên thực quản, khí quản vừa được các bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ điều trị thành công.Hai chiếc đinh qua kết quả chụp X.Quang Sáng 13/9, bác sĩ Nguyễn Minh Nghiêm, trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, người phát ngôn của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, ngày 5/9, bệnh viện này tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Văn Ph. Trong tình trạng nuốt đau, ho khạc ra máu. Bệnh nhân cho biết, cách đây 2 năm anh được phẫu thuật kết hợp xương đòn phải do chấn thương. Thời điểm phẫu thuật anh được bác sĩ tuyến dưới dùng đinh để cố định chỗ gãy và có hẹn mấy tháng sau đến bệnh viện tái khám lấy đinh ra. Nhưng từ đó đến nay anh không trở lại thăm khám mà chỉ đến khi bị đau, ho ra máu thì anh đến bệnh viện Đa khoa Trung ương để thăm khám. Hai chiếc đinh được các bác sĩ phẫu thuật lấy ra Qua thăm khám và làm các cận lâm sàng như: X quang ngực, CT scan, nội soi thực quản. Bệnh nhân được chẩn đoán, dị vật vùng cổ do đinh Kirschner đâm xuyên thực quản và khí quản. Sau khi có kết quả cận lâm sàng, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật lấy đinh (khoảng 90cm) và khâu lại thực quản, khí quản. Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân ổn, ăn uống được, dự kiến sẽ xuất viện trong vài ngày tới. Bác sĩ Nghiêm khuyến cáo, những bệnh nhân đã được phẫu thuật kết hợp xương bằng các dụng cụ (đinh, vis...) nên đi tái khám đúng theo sự hướng dẫn của bác sĩ. Tránh những trường hợp không tái khám hoặc tái khám quá trễ (như trường hợp này). Bởi khi đó, các dụng cụ như đinh, vít nhỏ sẽ di chuyển đi nhiều nơi đâm xuyên các cơ quan gây nguy hiểm, nhất là đâm xuyên các mạch máu lớn nguy hiểm tính mạng... Hoàng Tùng