Dân trí Đang mang thai 37 tuần tuổi, chị L.B.Hà (29 tuổi, trú tại phường Tân Biên, TP Biên Hòa) thấy mệt mỏi, khó thở. Đi khám chị mới biết trong bụng có khối u cực lớn 20 x 30 cm.Ngày 5/11, bác sĩ Đinh Văn Sức - Trưởng khoa Sản, Bệnh viện đại học Y dược Shing Mark (TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết: tình trạng sức khỏe của sản phụ Hà, người có khối u nang buồng trứng khủng phát triển song hành cùng thai nhi đã ổn định, sức khỏe em bé tốt và sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. Trước đó, ngày 31/10, sản phụ Hà nhập viện trong tình trạng đang mang thai tuần 37, người mệt mỏi, khó thở. Tiến hành kiểm tra, các bác sĩ phát hiện sản phụ có khối u cực lớn trong tử cung nên đã tiến hành phẫu thuật bắt em bé, cắt khối u. Các bác sĩ đã phẫu thuật bắt em bé (nặng 3kg), sau đó đưa ống hút vào hút dịch trong u nang, hút ra khoảng gần 5 lít dịch do khối u có kích thước quá lớn (20 x 30 cm), che hết phần tử cung. Sau khi thu nhỏ, khối u nang được kéo ra, cắt buồng trứng và gửi lên TPHCM xác định bệnh lành tính hay ác tính để có hướng điều trị phù hợp. Theo bác sĩ Sức, do sản phụ có khối u quá lớn, phát triển song song với thai nên đẩy cơ hoành lên khiến bệnh nhân khó thở, người mệt mỏi. May mắn khối u của sản phụ được phẫu thuật cắt bỏ kịp thời không bị vỡ. Nếu vỡ dịch của nang sẽ vào ổ phúc mạc gây nhiễm trùng, viêm phúc mạc, nhiễm độc cho người mẹ, nguy hiểm tới tính mạng. Trường hợp này may mắn do em bé cũng đủ thai kỳ nên vừa mổ bắt con vừa giải quyết khối u. Có nhiều nguyên nhân hình thành khối u nang buồng trứng, trong đó có nguyên nhân là do buồng trứng bị đảo lộn tế bào. Do đó, theo các bác sĩ, chị em phụ nữ trong độ tuổi sinh sản nên thường xuyên khám phụ khoa định kỳ để sớm phát hiện bệnh và có hướng điều trị kịp thời. Vĩnh Thủy