Dân trí Nhập viện trong tình trạng chấn thương vùng ngực, da xanh và huyết áp tụt, phẫu thuật lồng ngực cho thấy tâm nhĩ rách 1 đoạn dài 2cm.Bác sĩ đang thăm khám lại cho bệnh nhân G. Cụ thể, ngày 1/9/2018, Khoa Cấp Cứu của bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long (TP.Cần Thơ) tiếp nhận bệnh nhân N.T.G (52 tuổi, ngụ tại Cái Răng, Cần Thơ). Ông G. bị tai nạn giao thông được người đi đường đưa vào cấp cứu khẩn cấp, khi chưa liên lạc được với người thân. Nhưng để bảo toàn tính mạng cho bệnh nhân, ngay lập tức ê kíp trực đã tổ chức hội chẩn, phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Ông G. nhập viện trong tình trạng bị chấn thương vùng ngực, da xanh và huyết áp tụt. Sau khi khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có hiện tượng sốc mất máu, bị gãy xương ức và siêu âm có máu trong khoang màng tim, có hiện tượng chèn ép tim cấp. Sau khi hội chẩn, bệnh nhân được đưa ngay lên phòng mổ vừa hồi sức vừa phẫu thuật vì lúc này huyết áp bệnh nhận đã tụt thấp và có dấu hiệu ngưng tim. Ê kíp đã mở ngực khẩn cấp giải áp cho tim và lấy ra khoảng 300gr máu cục, 400ml máu loãng trong khoang màng tim, tâm nhĩ phải bị rách 1 đoạn dài khoảng 2cm. Sau đó, các bác sĩ đã tiến hành khâu lại vết thương tâm nhĩ phải để cầm máu. Phần xương ức bị gãy 1/3 dưới được cố định bằng chỉ thép đặc biệt. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân ổn định và được chuyển về phòng hồi sức tim để theo dõi và điều trị tiếp tục. Sau 3 ngày phẫu thuật, bệnh nhân đã hồi phục và ăn uống được. Hoàng Tùng