Dân trí Sau khi hái được ít nấm mọc tự nhiên trong vườn nhà, anh Sang đã mang đi chế biến nấu bữa trưa cho gia đình, đến chiều cả 3 bố con anh Sang phải nhập viện cấp cứu với triệu chứng đau bụng, buồn nôn, chóng mặt.Ngày 6/10, thông tin từ Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Sản Nhi Hà Nam cho biết, bệnh viện vừa cứu sống 3 bệnh nhân bị ngộ độc vì ăn phải nấm lạ hái trong vườn nhà. Theo như gia đình cho biết, anh Đoàn Văn Sang là bố 2 bệnh nhi hái nấm mọc tự nhiên trong vườn về để nấu bữa trưa. Sau khi ăn cơm xong, khoảng 1 tiếng sau, cháu Đoàn Thành Lợi (14 tuổi) có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, chóng mặt. Đến tầm 3h chiều, đến lượt cháu Đoàn Nhật Anh (10 tuổi) cũng có biểu hiện tương tự. Gia đình đã đưa 2 cháu đến bệnh viện tuyến huyện để sơ cứu sau đó chuyển lên Bệnh viện Sản nhi tỉnh. Các bác sỹ tiến hành cấp cứu bệnh nhân bị ngộ độc do ăn nấm lạ Sau khi nhập viện, các bác sĩ chẩn đoán 2 bệnh nhi đã bị ngộ độc do ăn nấm. Các bác sĩ đã tiến hành truyền dịch, rửa dạ dày và thực hiện các biện pháp cấp cứu cần thiết. Cũng theo người nhà 2 bệnh nhi, khi đưa 2 cháu vào viện cấp cứu, anh Đoàn Văn Sang bố 2 cháu cũng đã phải nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam vì cùng bị ngộ độc sau khi ăn nấm. Sau khi được điều trị tích cực, đến nay, tình trạng cả 2 bệnh nhi và anh Sang đã ổn định, huyết áp ổn, bụng đỡ đau, da hồng, tinh thần tỉnh táo, bệnh nhân đã không còn buồn nôn và có thể tự thở. Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Văn Dũng, Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh cho biết: Trong thời gian qua, bệnh viện đã tiếp nhận nhiều trường hợp bệnh nhi bị ngộ độc do thức ăn, do uống nhầm thuốc, nhầm dầu hỏa, nhưng trường hợp ngộ độc do nấm thì đây là lần đầu tiên. Đức Văn