Dân trí Ngày 6/12 tin từ Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (xã Phong An, huyện Phong Điền) cho biết vừa cứu sống 1 nữ bệnh nhân bị rắn độc cắn nguy kịch đến tính mạng với cổ chân bị nhiễm trùng, nhiễm độc lộ gân xương, mạch máu.Theo đó nữ bệnh nhân là Trần Thị Y. (64 tuổi, trú thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) nhập viện cách đây gần 2 tháng vào ngày 15/10. Bà Y bị rắn độc cắn (nghi rắn hổ mang) vào cổ chân phải, được đưa vào viện trong tình trạng sốc do nhiễm độc. Sau khi vượt qua giai đoạn sốc nguy hiểm nhờ được điều trị tích cực tại khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhân được chuyển về khoa Chấn thương chỉnh hình trong tình trạng mặt trong cổ chân phải nhiễm trùng, nhiễm độc, khuyết hổng lộ gân, xương, mạch máu. Bệnh nhân được chỉ định cắt lọc tổ chức hoại tử nhiều lần kèm hút áp lực âm bằng hệ thống VAC và chỉ tạo hình che phủ khuyết hổng bằng vạt tự do vi phẫu ALT (vạt đùi trước ngoài) bằng cách lấy da đùi phải bệnh nhân với hai cuống mạch nuôi được cắt rời ra và đưa đến nối vào chân. Sau nối, bệnh nhân ổn định, vạt hồng ấm, tưới máu tốt. Vết mổ khô ráo, không chảy dịch. Bệnh nhân đang được chuẩn bị cho ra viện. Cổ chân của bệnh nhân Y. bị nhiễm độc do rắn cắn được các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế, cơ sở 2 cắt lọc hoại tử , tạo hình che phủ khuyết hổng bằng vạt tự do vi phẫu ALT Ths.BS. Hồ Mẫn Trường Phú, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, cho biết đây là lần đầu tiên bệnh viện triển khai phẫu thuật vi phẫu vạt tự do che phủ khuyết hổng phần mềm. Đại Dương