Dân trí Do sự tiện lợi, nhiều bậc phụ huynh hiện tự sử dụng máy xông mũi họng cho trẻ tại nhà. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh - Nguyên Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung Ương, đã chia sẻ cách áp dụng phương pháp đúng và hiệu quả.Thời tiết thất thường tạo điều kiện thuận lợi cho các loại vi khuẩn, virút và nấm mốc sinh sôi, phát triển. Do sức đề kháng kém, trẻ em rất dễ nhiễm bệnh về đường hô hấp trong thời gian này. Nhìn chung, các biểu hiện lâm sàng về bệnh hô hấp ở trẻ em rất đa dạng và ở nhiều mức độ. Trẻ có thể có một hoặc nhiều dấu hiệu cùng lúc, thường bắt đầu với các triệu chứng ho, sốt và nghẹt mũi, theo sau đó là thở nhanh, thở khò khè. Nếu nặng hơn, trẻ sẽ có dấu hiệu rút lõm lồng ngực khi thở, thở rít, tím tái chi... Đặc biệt, diễn biến từ nhẹ sang nặng ở trẻ có thể diễn ra rất nhanh, do đó nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, trẻ sẽ dễ bị co giật, hôn mê hay thâm chí là tử vong. Bên cạnh việc cho trẻ uống thuốc trực tiếp, hiện nay nhiều bệnh viện đang áp dụng phương pháp xông mũi họng cho bệnh nhi. Theo bác sĩ (BS) Nguyễn Thị Ngọc Dinh – Nguyên Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung Ương, máy xông mũi họng có thể hỗ trợ điều trị các bệnh lý như viêm mũi, viêm xoang, viêm amidan, viêm VA, hen suyễn, dị ứng hoặc thậm chí là viêm phế quản mãn tính và các rối loạn hô hấp khác. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh Máy xông giúp phân tách thuốc thành dạng hạt sương li ti, giúp các phân tử thuốc đi thẳng vào các hốc xoang, và được phế quản hấp thụ trực tiếp nên phù hợp với trẻ ở mọi lứa tuổi. Vì trẻ “uống” thuốc qua đường thở nên với trẻ sơ sinh, cha mẹ không lo con em mình gặp phải những tác dụng ở đường tiêu hóa như khi uống thuốc trực tiếp. Hơn nữa, theo BS Ngọc Dinh, hiệu quả hấp thụ thuốc từ máy xông mũi họng ở trẻ cao gấp 50 lần so với uống do các phân tử thuốc ngấm trực tiếp vào các niêm mạc mũi dưới dạng hạt sương. Chính vì tính tiện lợi và hiệu quả cao ấy mà ngày càng nhiều gia đình mua và tự sử dụng máy xông mũi họng cho trẻ ngay tại nhà để điều trị bệnh hô hấp trong thời điểm giao mùa. Thế nhưng, hiểu không đủ và sử dụng máy không đúng lại “lợi bất cập hại”! Hiểu rõ cơ chế hoạt động của máy xông mũi họng cho trẻ! Trước tiên, phụ huynh phải hiểu rõ cơ chế hoạt động của máy xông mũi họng. Thuốc phải được pha và cho vào khay đựng. Sau đó, thuốc được bơm qua ống dẫn, và được trộn lẫn với khí nén tạo ra bởi một máy bơm nén khí. Khí nén trộn với thuốc sẽ chuyển thành các hạt mịn và được phun tiếp xúc với cuống mũi và vách ngăn. Theo BS Ngọc Dinh, điều quan trọng nhất là cha mẹ chỉ sử dụng sau khi đã tham khảo ý kiến và tư vấn của chuyên gia tại các cơ sở y tế có uy tín. Tuyệt đối không được tự ý chữa trị cho trẻ, dù bệnh đang ở giai đoạn nào. Đồng thời, cha mẹ phải rửa hoặc lau sạch bộ dụng cụ phun sương, mặt nạ, ống mũi hoặc ống ngậm ngay khi mua về, khử trùng các bộ phận này và bảo quản ở nơi khô ráo, sạch sẽ. Nếu máy không được sử dụng trong một thời gian, cha mẹ cũng nên vệ sinh máy trước khi xông mũi họng cho bé. Hạn chế dùng chung máy để tránh lây nhiễm bệnh, nếu có thì phải khử trùng toàn bộ máy thật kỹ trước khi sử dụng lại. Giữ vệ sinh cho bộ lọc khí, và thay bằng bộ lọc mới nếu bộ lọc cũ đã từng được sử dụng trong vòng hơn 60 ngày. Trước khi sử dụng, đảm bảo bộ lọc được lắp đúng cách. Trong suốt quá trình xông, chú ý không nghiêng bầu xông ở góc lớn hơn 30 độ theo mọi hướng hoặc lắc bầu xông. Không sử dụng máy xông khi ống dẫn khí bị nhăn. Pha thuốc theo chỉ dẫn và tuyệt đối không cho quá 12ml/thuốc vào bình mỗi khi sử dụng. Tuân thủ đúng hướng dẫn từ bác sĩ và các chuyên gia y tế, và tuyệt đối không được thay đổi, điều chỉnh liều lượng thuốc, tần suất và thời gian xông, hay cấu tạo máy. Bác sĩ Dinh chia sẻ: “Để đảm bảo hiệu quả xông mũi họng cho bé, phụ huynh cần lưu ý lựa chọn sản phẩm đúng chuẩn. Máy xông mũi họng đạt chất lượng phải có tỷ lệ phun sương ở đầu ra bình phun phải đạt mức bình quân là 0.3ml/phút. Hạt thuốc chỉ được dao động ở mức 3.90µm MMAD để đảm bảo hiệu quả điều trị.” Chọn máy xông mũi họng cho trẻ phải chú ý các thông số kỹ thuật phù hợp. Hiện nay tại Việt Nam, máy xông mũi họng Omron là thương hiệu được Hội Hô Hấp Việt Nam khuyên dùng do chất lượng cao và đáp ứng được các quy chuẩn y khoa khắt khe. Với phương châm hoạt động đặt sức khỏe con người lên hàng đầu, Omron áp dụng công nghệ tiên tiến Nhật Bản tiên tiến nhất cho máy xông mũi họng Omron NE - C101, đồng hành cùng trẻ em vượt qua các bệnh lý hô hấp. Dù cho trẻ uống thuốc hay sử dụng máy xông mũi họng, cha mẹ phải luôn nhớ, mọi phương pháp điều trị chỉ có thể được sử dụng sau khi đã được tư vấn từ bác sĩ và các chuyên gia y tế. Tuyệt đối không được chủ quan, cảm tính hay “nhẹ dạ” trước những cách chữa bệnh “truyền miệng”. Cha mẹ phải luôn sáng suốt, bình tĩnh để trở thành bác sĩ tuyệt vời nhất cùng trẻ vượt qua mùa bệnh hô hấp. Hiện Omron Healthcare đang có chương trình khuyến mãi khi mua máy xông NE-C101 sẽ được tặng 1 nhiệt kế điện tử Omron MC-246 trị giá 100.000đ. Chương trình kéo dài đến hết ngày 30/09/2018. PV