Dân trí Dùng cọng cước tìm cảm giác “thích thích” chẳng may bị lọt vào dương vật không thể lấy ra, suốt 11 năm bệnh nhân âm thầm chịu đựng tình trạng viêm nhiễm. Khi “chịu hết nổi” phải đến bệnh viện, bác sĩ lấy ra từ niệu đạo người bệnh cuộn cước đã đóng sỏi xung quanh.Ngày 20/9, Bệnh viện Bình Dân cho biết tại đây vừa phẫu thuật lấy cuộn dây cước câu cá kích thước khoảng 2,5cm x 6cm ra khỏi niệu đạo của người bệnh T.H.N. (25 tuổi, Đồng Nai). Người bệnh được chuyển đến Bệnh viện Bình Dân với chẩn đoán viêm loét dương vật trên bệnh nhân có lỗ tiểu thấp thể dương vật. Hình ảnh MRI phát hiện "vật lạ" nằm trong niệu đạo của người bệnh Theo điều tra bệnh sử của bác sĩ từ người bệnh, được biết hơn 10 năm qua, bệnh nhân thường đi tiểu đau, cảm giác gắt buốt, nước tiểu đục, có lúc tiểu mủ. Vài tháng gần đây, tình trạng đau ngày càng trở nên tồi tệ hơn, người bệnh tiểu khó, da thân dương lở loét và đau đớn. Các kết quả chẩn đoán hình ảnh bác sĩ phát hiện hình ảnh một vật lạ chưa rõ bản chất nằm trong niệu đạo. Để giải quyết nhanh chóng tình trạng bí tiểu và viêm nhiễm vùng sinh dục các bác sĩ tiến hành mở bàng quang ra da, chuyển lưu nước tiểu và điều trị kháng sinh nhẵm kiểm soát nhiễm trùng. Khi tiến hành phẫu thuật thám sát và tái tạo đường tiểu mới cho người bệnh, ê kíp phát hiện một vật lạ đã ăn sâu, xuyên qua thành niệu đạo đến sát vách thể hang của dương vật. Ngay lập tức cuộc mổ được chuyển hướng tập trưng lấy dị vật. Các bác sĩ đã gắp ra khỏi niệu đạo một đoạn dây cước bị đóng sỏi xung quanh thành khối có kích thước khoảng 2,5cm x 6cm. Cuộn dây cước được bác sĩ phẫu thuật lấy ra từ niệu đạo Sau khi cọng cước được lấy ra ngoài thành công, người bệnh mới khai thật rằng: năm 14 tuổi, trong lúc ở nhà một mình chính anh đã “nghịch dại” khi tự dùng cuộn cước nhét vào niệu đạo để tìm cảm giác “thích thích”. Do sơ sẩy, sợi cước chui sâu vào bên trong niệu đạo, không thể tự lấy ra được. Sau đó, vì ngại chia sẻ việc “tự sướng” người thân nên nên nam thanh niên âm thầm chịu đựng cho đến khi chịu hết nổi phải đến bệnh viện và được bác sĩ tìm thấy dị vật trong phẫu trường. Ths.BS Trà Anh Duy, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân cho biết: “Sau 11 năm nằm trong cơ thể, sợi dây cước đã ăn xuyên vào niệu đạo, gây viêm các mô lân cận tạo thành các xơ dính. Đây là trường hợp hẹp niệu đạo phức tạp vì đoạn tổn thương đã hư hỏng nặng kết hợp với di tật lỗ tiểu đóng thấp bẩm sinh. Ê kíp phẫu thuật đã cẩn trọng tiến hành cắt lọc đoạn niệu đạo bị hỏng, mở niệu đạo ra da. Bác sĩ đã chuyển vạt da bao quy đầu, dự kiến 3 tháng sau người bệnh sẽ được tạo hình lại dương vật và tái tạo lại niệu đạo bằng mảnh ghép niêm mạc miệng. BS Trà Anh Duy khuyến cáo các nam thanh niên đường dại dột nhét bất cứ thứ gì vào đường tiểu Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân từng gặp những trường hợp dị vật khác như đèn cầy (nến), chiếc đũa, dây điện, sợi cói chiếu… lạc vào đường tiểu. Hầu hết người bệnh đều đến bệnh viện sau “tai nạn” để nhờ bác sĩ gắp dị vật. Trường hợp bệnh nhân chịu đựng, sống chung với dị vật trong niệu đạo suốt 11 năm nêu trên là ca đầu tiên bệnh viện tiếp nhận. Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo các nam thanh niên đừng dại dột “nhét” bất cứ vật gì vào đường tiểu để tránh những biến chứng nguy hiểm đến sức khỏe về sau như viêm nhiễm ngược dòng, chảy máu niệu đạo, chít hẹp niệu đạo... Các biến chứng trên có thể gây nhiễm trùng hệ thống, suy thận thậm chí vô sinh. Trường hợp chẳng may gặp “tai nạn bất đắc dĩ”, người bệnh nhanh chóng đến cơ sở y tế có kinh nghiệm điều trị về niệu đạo để được can thiệp kịp thời, không tự ý cố lấy dị vật để tránh gây tổn thương cho cơ thể. Vân Sơn