Một phụ nữ Brazil không có tử cung bẩm sinh đã cho ra đời một bé gái sau khi nhận tử cung được hiến tặng từ một người đã chết.Tạp chí khoa học The Lancet hôm nay (5/12) đăng tải một thành tựu y khoa vượt bậc của các bác sỹ Brazil khi thực hiện thành công ca ghép tử cung hiến tặng từ một người đã chết. Các bác sĩ Thụy Điển chuẩn bị trước một ca phẫu thuật cấy ghép tử cung từ người hiến tặng còn sống. Ảnh: AP. Bé gái trong trường hợp này ra đời trong tháng 12/2018. Mẹ em bé là một phụ nữ 32 tuổi bẩm sinh đã không có tử cung, một căn bệnh hiếm gặp. Người hiến tử cung là một phụ nữ 45 tuổi qua đời do bệnh đột quỵ Trường hợp đầu tiên sinh con thành công nhờ ghép tử cung của một người hiến còn sống diễn ra năm 2014 tại Thụy Điển. Kể từ đó tới nay đã có thêm 10 trường hợp sinh con bằng phương pháp này. Trên thực tế số phụ nữ có nhu cầu ghép tử cung cao hơn rất nhiều số người hiến có thể đáp ứng, do đó các bác sĩ đã nghiên cứu khả năng sử dụng tử cung của những người phụ nữ đã qua đời với hi vọng tạo thêm cơ hội làm mẹ cho nhiều người hơn nữa. Bác sĩ Dani Ejzenberg tại Đại học Sao Paulo, thành viên nhóm nghiên cứu đánh giá thành tựu này là bước đột phá lớn trong y học, nó có thể giúp các phụ nữ vô sinh do những trục trặc liên quan đến tử cung có được quyền mang thai và làm mẹ. Cho tới nay đã có 10 ca ghép tử cung người đã chết được tiến hành tại Mỹ, Cộng hòa Czech và Thổ Nhĩ Kỳ nhưng trường hợp sinh em bé thành công từ phương pháp này lần đầu tiên được ghi nhận tại Brazil./. Theo Đặng Thùy VOV1