Dân trí Thông tin từ khoa Hồi sức tích cực (BV Nhi Trung ương) cho biết, tình trạng sức khỏe của em bé sinh non đang nằm điều trị tại khoa, nghi con của cặp vợ chồng chết trong vụ cháy ngay đầu dốc viện Nhi hiện tình trạng sức khỏe ổn định.Theo đó, ngay sau khi phát hiện có 2 nạn nhân chết cháy trong vụ hoả hoạn tại khu nhà trọ đầu dốc viện Nhi hôm 17/9, BV Nhi Trung ương đã phối hợp với công an tìm thân nhân hai nạn nhân này. Một em bé được chú ý là bé 2 tháng tuổi sinh non thiếu tháng được chuyển từ Phú Thọ lên và đã 4 ngày nay không có người thân chăm sóc. “Hiện cơ quan công an đang làm xét nghiệm ADN để xem em bé có phải là con của cặp vợ chồng gặp nạn kia không. Vì tại BV Nhi Trung ương cũng có những trường hợp em bé bị bỏ rơi nên cần phải chờ xét nghiệm ADN mới có thể khẳng định. Hiện nay sức khỏe em bé ổn và được các y bác sĩ chăm sóc tốt nhất”, đại diện BV Nhi thông tin. Trước đó, như Dân trí thông tin, ông Đinh Công Hiện - Chủ tịch UBND thị trấn Thanh Sơn (Thanh Sơn - Phú Thọ) cho biết, hai nạn nhân tử vong trong vụ cháy nói trên là vợ chồng và là công dân trên địa bàn thị trấn Thanh Sơn. Danh tính hai nạn nhân được xác định là Hà Thị L. (41 tuổi) và Tạ Văn T. (43 tuổi). Theo ông Hiện, vợ chồng anh T., chị L. phải xuống Hà Nội chăm con do đẻ non. Do cháu bé phải nằm trong lồng kính nên 2 vợ chồng ra ngoài ở trọ và thay nhau vào bệnh viện chăm con. Nguồn tin của phóng viên cho biết thêm, hiện gia đình nạn nhân đã xuống Hà Nội làm việc với công an để làm thủ tục nhận thi thể. "Để chắc chắn, cơ quan công an đã tiến hành xét nghiệm ADN và đang chờ kết quả. Nhưng 90% thông tin trên là sự thật rồi" - ông Hiện nói thêm. Hồng Hải