Dân trí Những món tráng miệng “tỏa khói lạnh” thời thượng có thể thu hút sự chú ý của các thực khách trong nhà hàng - nhưng đi kèm với đó là những tác dụng phụ khó lường.Món tráng miệng mang tên “Hơi thở của Rồng”, được xử lý bằng băng khô, tại lễ hội State Fair Meadowlands… Mới đây, FDA Mỹ đã thông báo rằng người tiêu dùng nên tránh việc nếm và ăn hoặc thậm chí chạm vào các loại đồ ăn được chế biến bằng chất hóa học cực lạnh này. Nitơ lỏng có thể gây tổn thương cho những người phục vụ cũng như cho thực khách khi chất này được thêm vào thực phẩm hoặc đồ uống ngay trước khi ăn. Tuy nó có thể được phục vụ ở một số nhà hàng sang trọng, nơi đầu bếp được đào tạo để sử dụng một cách cẩn thận, nitơ lỏng vẫn đặt ra những nguy cơ sức khỏe. Tháng trước, một người mẹ đã gửi cảnh báo lên Facebook sau khi con trai, vốn bị hen nhẹ, phải điều trị y tế khẩn cấp sau khi ăn món quà vặt gọi là "Hơi thở của Rồng" tại một khu vui chơi mua sắm. Món ăn được phủ bằng nitơ lỏng để tạo hiệu ứng bốc khói như một con rồng. Ăn uống hoặc tiếp xúc với nitơ lỏng có thể gây ra một loạt các vấn đề cho thực khách. Tuy chất này không độc về mặt kỹ thuật, nó đạt đến nhiệt độ cực kỳ lạnh và nếu hơi bốc hơi, nó có thể gây ra vấn đề về hô hấp ở bất cứ ai, nhưng đặc biệt là những người bị hen. Nó cũng có thể gây ra thiệt hại đáng kể cho da và các cơ quan nội tạng ở người tiêu thụ, theo FDA. Cảnh báo được đưa ra sau khi FDA biết về những trường hợp người dùng bị tổn hại nghiêm trọng ở da và các cơ quan nội tạng do lượng hóa chất tồn dư trong thực phẩm hoặc đồ uống. Một số trường hợp bị tổn thương nghiêm trọng đến mức đe dọa tính mạng. Những lo ngại này không còn đối với những sản phẩm được xử lý bằng nitơ lỏng từ lâu trước thời điểm bán vì mặt hàng sẽ không còn ở nhiệt độ cực thấp và hóa chất đã bốc hơi. Các loại thực phẩm đôi khi được xử lý bằng nitơ lỏng bao gồm đồ uống để trông giống như đang bốc khói hoặc tạo ra sương mù dày đặc. Các loại thực phẩm khác bao gồm kem và gần đây hơn là phô mai và ngũ cốc được xử lý hóa chất. Cẩm Tú Theo Newsweek