Dân trí Với tâm nguyện giúp đỡ những bệnh nhi bị bệnh tim sau khi sống khỏe nhờ được thay tim, ông Edward Smith Đang đã có nhiều hỗ trợ thiết thực cho các bé được phẫu thuật và can thiệp tim mạch với số tiền lên tới hơn 4 tỉ đồng chỉ trong 4 năm qua.Cách đây 10 năm, ông Edward Smith bị bệnh tim và phải phẫu thuật thay tim. Kể từ lúc mang quả tim thứ hai đó, ông nguyện hỗ trợ, giúp đỡ các bệnh nhi bị bệnh tim. Từ năm 2015 đến nay, ông Edward Smith đã hỗ trợ hơn 1 tỉ cho 135 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng có chỉ định phẫu thuật và can thiệp tim mạch nhi. Đồng thời, ông Edward Smith còn tài trợ cho bệnh viện các trang thiết bị để phục vụ chương trình phẫu thuật và can thiệp tim mạch như máy đo huyết động không xâm lấn, máy thở cao tần HFO, máy siêu âm tim, lồng ấp sơ sinh với tổng giá trị hơn 3,3 tỷ đồng. Lãnh đạo Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng trao bằng khen của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho ông Edward Smith Chiều 23/11, Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng tổ chức lễ trao tặng bằng khen của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho ông Edward Smith (sinh 1941, người Úc) vì đã có những đóng góp tích cực cho chương trình can thiệp và phẫu thuật tim mạch cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn điều trị tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. Chia sẻ tại buổi lễ, ông Edward Smith cho biết, mình chỉ là một người bình thường muốn giúp đỡ những bệnh nhi khó khăn. Ông Edward Smith mong muốn trong tương lai sẽ tiếp tục giúp đỡ những bệnh nhi bị bệnh tim và hỗ trợ Bệnh viện Phụ sản Nhi - Đà Nẵng. Với sự hỗ trợ của ông Edward Smith, các bệnh nhi sinh thiếu tháng có cơ hội được nằm trong lồng ấp Ông Nguyễn Sơn, Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, cho biết, bệnh viện đã có đội ngũ bác sĩ đáp ứng được yêu cầu phẫu thuật. Tuy nhiên, các bệnh nhi bị bệnh tim phần lớn là những gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Nếu không có sự giúp đỡ của ông Edward Smith thì bệnh viện cũng không thể thực hiện được các ca phẫu thuật để cứu sống các bệnh nhi. Vì thế, sự đóng góp của ông Edward Smith có ý nghĩa rất lớn. Khánh Hồng