Dân trí Tết Trung thu đang cận kề nên nhu cầu tiêu dùng các loại bánh, kẹo, đặc biệt bánh trung thu rất cao. Nhằm đảm an toàn thực phẩm (ATTP), phòng ngừa ngộ độc thực phẩm, bảo vệ quyền lợi và sức khỏe người tiêu dùng, đoàn kiểm tra liên ngành ATTP tỉnh Gia Lai đã liên tục đi kiểm tra và phát hiện nhiều cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm vi phạm.Bắt đầu từ 10/9, Đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm (ATTP) tỉnh Gia Lai đã tiến hành kiểm tra các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm, nhất là các mặt hàng phục vụ tết Trung thu 2018. Qua kiểm tra, bên cạnh những cơ sở chấp hành tốt các quy định trong lĩnh vực ATTP thì vẫn còn nhiều cơ sở vi phạm. Tăng cường công tác kiểm tra, bảo đảm ATTP trong tết Trung thu 2018 Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Đang- Chi cục trưởng Chi cục An toàn Vệ sinh Thực phẩm tỉnh (Trưởng đoàn kiểm tra) cho biết: “Qua hai ngày đầu kiểm tra ATTP tết Trung thu 2018, đoàn đã ghi nhận nhiều cơ sở sản xuất thực phẩm đã nâng cao nhận thức, chấp hành tốt thủ tục hồ sơ pháp lý, tuân thủ quy định về ATTP. Hầu hết, các cơ sở có sự đầu tư về hạ tầng, đổi mới thiết bị, dụng cụ hiện đại; quan tâm trong việc đảm bảo ATTP trong sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm… Một số cơ sở đã từng vi phạm trước đó nay qua kiểm tra lại đợt này đã có sự chuyển biến tích cực và không tái diễn vi phạm. Tuy nhiên, trong đợt kiểm tra vẫn còn một số cơ sở vi phạm những lỗi như thiếu quản lý, giám sát trong quá trình sản xuất, chế biến dẫn đến sử dụng phụ gia hết hạn sử dụng. Trong quá trình sản xuất một số dụng cụ chưa đảm bảo, ảnh hưởng đến chất lượng thực phẩm…”. Đoàn ATTP tiến hành kiểm tra các cơ sở làm bánh Trung thu trên địa bàn tỉnh Gia Lai Trong những ngày sắp tới, đoàn kiểm tra ATTP sẽ kiểm tra đột xuất về việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đảm ATTP tại các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh. Qua đó, kiên quyết không để thực phẩm không đảm bảo ATTP lưu thông trên thị trường. Đồng thời, đoàn kiểm tra còn phối hợp để tuyên truyền, phổ biến cho các cơ sở những kiến thức, quy định trong lĩnh vực ATTP. Hướng dẫn cơ sở khắc phục kịp thời những tồn tại, hạn chế để việc sản xuất, kinh doanh đúng quy định. Giải thích về lỗi vi phạm trong ATTP mà đoàn liên ngành kiểm tra phát hiện, bà Nguyễn Thị Thúy Hằng- chủ cơ sở cho biết: “Tháng 6/2018, cơ sở bị cháy do chập điện. Tuy thiệt hại không nặng nhưng cũng ảnh hưởng đến việc kinh doanh, sản xuất. Cũng vì vậy mà cơ sở có những sai sót trong khâu quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát, hướng dẫn nhân viên. Cơ sở nhận sai về hành vi này, sẽ chấn chỉnh, khắc phục trong thời gian tới...”. Cùng với việc kiểm tra thì đoàn ATTP còn lồng ghép tuyên truyền, phổ biến về kiến thức bảo đảm ATTP cho các cơ sở Trong ngày 11/9, đoàn liên ngành ATTP đã tiến hành kiểm tra đột xuất hộ kinh doanh Trương Thị Ngọc Bích (hẻm Trần Phú, phường Diên Hồng, TP.Pleiku). Qua đó, đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với hộ kinh doanh với lỗi không có đủ thiết bị, biện pháp phòng- chống côn trùng và động vật gây hại theo quy định. Theo chủ cơ sở cho biết: “Cơ sở này sản xuất bánh mì lạt, bánh ngọt các loại; quy mô sản xuất nhỏ lẻ. Tuy là thời điểm đã cận tết Trung thu, nhưng mức tiêu thụ chậm và trung bình mỗi ngày cơ sở chỉ cho ra thành phẩm khoảng 500 đến 600 bánh (chủ yếu bánh mì lạt). Tuy sản xuất quy mô nhỏ lẻ nhưng cơ sở đã có sự đầu tư nhà xưởng sản xuất riêng, đầu tư trang thiết bị, dụng cụ sản xuất… Về lỗi vi phạm trên, cơ sở ghi nhận và sẽ chấn chỉnh ngay việc này, không để tái phạm vi phạm trong các đợt kiểm tra tới”. Những ngày qua, đoàn liên ngành đã tiến hành kiểm tra 13 cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm tại TP. Pleiku, huyện Ia Grai và huyện Mang Yang. Qua đó, đoàn kiểm tra đã phát hiện 3 cơ sở vi phạm trên địa bàn TP. Pleiku, tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định xử phạt vi phạm với tổng số tiền 21 triệu đồng. Phạm Hoàng