Dân trí Hàng trăm các thắc mắc, câu hỏi về bệnh sỏi thận, sỏi niệu quản, bàng quang, cách điều trị và phòng ngừa sỏi tái phát, đã được giải đáp trong buổi giao lưu trực tuyến “Phòng và điều trị bệnh sỏi thận” vào 14h ngày 12/9/2018.Toàn bộ buổi giao lưu trực tuyến diễn ra TẠI ĐÂY Tổng biên tập báo Dân trí Phạm Huy Hoàn tặng hoa hai bác sĩ tham gia buổi giao lưu. Ảnh: Toàn Vũ Hơn 2 tiếng diễn ra buổi giao lưu trực tuyến “Phòng và điều trị bênh sỏi thận”, các bác sĩ TTƯT.GS.BS. Lê Lương Đống - Nguyên Phó Giám đốc Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam, TTƯT.ThS.BS. Nguyễn Thị Hằng, Phó giám đốc Viện Nghiên Cứu Y Dược Tuệ Tĩnh, đã giải đáp gần 100 câu hỏi và thắc mắc của bạn đọc trên khắp cả nước về bệnh sỏi thận. Có rất nhiều mối quan tâm của bạn đọc về cách điều trị sỏi thận, tại sao chữa sỏi mãi không khỏi, cứ bị tái đi tái lại? Tất cả những thắc mắc đã được các bác sĩ tận tình chỉ rõ, đưa ra hướng giải quyết và lời khuyên cho người bệnh. Còn rất nhiều câu hỏi khác tiếp tục được gửi đến trong suốt quá trình diễn ra cuộc giao lưu nhưng do hạn chế về thời lượng buổi làm việc, các chuyên gia chưa thể trực tiếp giải đáp. Cám ơn quý độc giả đã tham gia buổi tư vấn trực tuyến hôm nay và cảm ơn hai bác sĩ đã phối hợp với ban biên tập của Dân trí trả lời các câu hỏi tư vấn về chủ đề “Phòng và điều trị bệnh sỏi thận”. Toàn cảnh buổi giao lưu chiều 12/9 tại toà soạn Dân trí. Xin mời các bạn theo dõi toàn bộ buổi giao lưu trực tuyến TẠI ĐÂY Chuyên mục Sức khỏe