Dân trí Khảo sát 500 thành viên trên diễn đàn trực tuyến dành cho mẹ và bé về giải pháp tăng cường miễn dịch và tăng cường hệ tiêu hóa ở trẻ nhỏ cho thấy: Rối loạn tiêu hóa ở trẻ thường gặp ở các giai đoạn như chuyển chế độ ăn dặm, bắt đầu đi học.Tham khảo ý kiến của các mẹ từ khảo sát này sẽ giúp bạn thêm kinh nghiệm để bảo vệ hệ tiêu hóa của bé, giúp bé tránh xa táo bón. Dùng sữa có thành phần dầu cọ: Một trong 5 nguyên nhân gây táo bón nhiều mẹ đề cập đến Với câu hỏi: “Đâu là nguyên nhân khiến trẻ bị rối loạn tiêu hóa, đi ngoài khó khăn?”, có 5 nguyên nhân chính yếu được các bà mẹ chọn lựa với tỷ lệ cao. Cụ thể là 31% mẹ cho rằng do cơ địa của trẻ không phù hợp với một số thành phần trong loại sữa đang dùng, 30% mẹ cho rằng do hệ tiêu hóa của trẻ chưa hoàn thiện nên khó hấp thu toàn bộ thành phần đạm… Đặc biệt, trong số các nguyên nhân này, có 27% bà mẹ đề cập đến một vấn đề khá mới mẻ: Do trẻ uống sữa có thành phần dầu cọ gây táo bón. Quả thực, đây là một trong số các nguyên nhân mẹ dễ bỏ qua nhưng lại rất thường gây táo bón khi hệ tiêu hóa còn non nớt của trẻ. Trong dầu cọ chứa hàm lượng Acid Palmitic rất cao, Acid Palmitic tự do không được hấp thu hoàn toàn, liên kết với Canxi và tạo thành các dạng “xà phòng Canxi” trong ruột. Từ đó, các “xà phòng Canxi” này sẽ làm phân của trẻ cứng hơn, khiến trẻ dễ bị táo bón. Những thói quen có thể khiến trẻ táo bón được nhiều mẹ chia sẻ Khảo sát cũng đưa ra một câu hỏi về các thói quen dễ gây táo bón cho trẻ rất thường gặp ở nhiều gia đình. Theo thống kê từ khảo sát, có đến 41% mẹ phải thường xuyên nhắc nhở trẻ đi vệ sinh vì mải chơi, 40% mẹ e ngại việc trẻ dành quá nhiều thời gian cho điện thoại thông minh, máy tính bảng… đến quên cả uống nước, đi ngoài đúng giờ. Đây là những thói quen bố mẹ cần lưu ý, vì về lâu dài có thể ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa của trẻ. Trẻ mải chơi thường quên việc uống nước và đi ngoài, đây là một trong những tình trạng dẫn đến việc rối loạn tiêu hóa ở trẻ Tuy nhiên, điểm đáng mừng là hầu hết các mẹ đều nhận ra rõ các vấn đề này và có hướng khắc phục. Bên cạnh đó, trên 50% mẹ còn cho thấy mình hiểu rất rõ các thành phần quan trọng trong sữa “mát” – sữa hỗ trợ tốt cho hệ tiêu hóa của trẻ, giúp ổn định đường ruột và hấp thu dinh dưỡng tốt hơn. Bí kíp chọn sữa “mát” được các mẹ chia sẻ tập trung vào việc chọn sữa không có thành phần dầu cọ Olein và có các dưỡng chất HMO và FOS. Cụ thể, hơn 37% bà mẹ trên diễn đàn trực tuyến dành cho mẹ và bé đồng ý rằng công thức chất béo không dầu cọ của sữa Similac tốt cho hệ tiêu hóa của trẻ và bảo vệ sức khỏe đường ruột. Sử dụng sữa công thức với hệ chất béo không dầu cọ, phân của trẻ mềm, giúp trẻ đại tiện nhanh chóng. Trẻ đi “pu pu” thoải mái khiến mẹ cực kỳ an tâm vì đây cũng chính là dấu hiệu cho thấy hệ tiêu hóa của trẻ đang được bảo vệ đúng cách. Bên cạnh đó, gần 47% mẹ tham gia khảo sát đồng ý rằng sữa công thức Similac có chứa dưỡng chất HMO và FOS tốt cho hệ tiêu hóa của trẻ. Dưỡng chất HMO này còn hơn cả prebiotics vì không những nuôi dưỡng các vi khuẩn có lợi trong đường ruột mà còn ngăn chặn được sự tấn công của các vi khuẩn có hại trong đường ruột của trẻ. Trong đường ruột, có khoảng 100 nghìn tỷ vi khuẩn (hơn 400 loài khác nhau) luôn hàng ngày, hàng giờ lưu trú trong ruột với tên gọi chung là “hệ vi sinh đường ruột”. Một hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh là hệ vi sinh cân bằng giữa các vi khuẩn tốt và xấu. HMO giúp tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên ngăn các vi sinh vật gây bệnh bám vào tế bào ruột Trong khi đó, FOS lại là prebiotic có nguồn gốc từ thực vật. Quá trình lên men FOS ở ruột già sản sinh ra khí hơi và nước có tác dụng làm cho phân mềm xốp, giúp phân di chuyển dễ dàng hơn, phòng chống táo bón. Khi kết hợp với nhau, các dưỡng chất HMO và FOS trở thành thành phần quan trọng, tác động tích cực giúp hệ tiêu hóa của trẻ ổn định và hấp thu dinh dưỡng, các khoáng chất tốt hơn. Ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, hệ tiêu hóa còn rất non nớt. Trẻ chỉ cần một đợt ốm, phải sử dụng thuốc kháng sinh cũng đủ làm xáo trộn hệ vi sinh đường ruột này dẫn đến rối loạn tiêu hóa. Vì vậy, muốn trẻ tránh được táo bón nói riêng và có được một hệ tiêu hóa khỏe mạnh nói chung, việc bảo vệ và giữ cân bằng cho hệ vi sinh đường ruột rất quan trọng. Vì thế, khi chọn sữa cho bé, mẹ nên chọn sữa có bổ sung HMO và không chứa dầu cọ, để bảo vệ tốt nhất cho bé và hệ tiêu hóa được khỏe mạnh, không lo bé bị táo hay nóng. Tin vui cho các mẹ là Similac mới, sữa đầu tiên trên thế giới được bổ sung HMO nay đã có mặt tại Việt Nam. Không chỉ “mát” hơn, tiêu hóa tốt hơn, các nghiên cứu lâm sàng còn cho biết công thức dinh dưỡng chứa HMO giúp giảm đáng kể tỷ lệ nhiễm trùng ở bé. Mong rằng những chia sẻ trên đây sẽ giúp ích cho các mẹ và bé. Similac® Eye-Q Plus là sữa công thức được chứng minh lâm sàng Mai Trần