Dân trí Nguy cơ ung thư vú của phụ nữ tăng dần theo độ tuổi, nhưng một nghiên cứu mới cho thấy có những bước mà phụ nữ có thể thực hiện để giảm nguy cơ mắc bệnh.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cancer thấy rằng phụ nữ giảm cân sau khi mãn kinh ít phát triển ung thư vú xâm lấn hơn những người giữ nguyên cân nặng hoặc tăng cân. "Những phụ nữ [trong nghiên cứu] giảm 5% trọng lượng cơ thể chỉ trong thời gian 3 năm đã giảm được 12% tỷ lệ mắc ung thư vú, một con số rất đáng kể về mặt thống kê", BS. Rowan Chlebowski, Trung tâm Y tế Quốc gia Thành phố Hope, tác giả chính của nghiên cứu, nói. Nghiên cứu bao gồm hơn 60.000 phụ nữ. Trước nghiên cứu này người ta đã biết rằng béo phì là một yếu tố nguy cơ phát triển ung thư vú ở phụ nữ lớn tuổi. Tuy nhiên, các nhà khoa học còn chưa xác định được liệu giảm cân có ảnh hưởng đến nguy cơ hay không. Khoảng một phần ba số phụ nữ sau mãn kinh ở Mỹ bị béo phì, theo CDC. BS. Chlebowski nói: “Có vẻ như một khi bạn bị béo phì, có rất nhiều tín hiệu cơ thể kích thích sự phát triển của ung thư vú và do đó vẫn đề là việc thay đổi chế độ ăn uống thậm chí rất khiêm tốn và giảm cân vừa phải sẽ làm giảm những tín hiệu đó”. Tăng cân của hơn 5% không liên quan đến nguy cơ ung thư vú nói chung trong nghiên cứu, nhưng những phụ nữ đó có nguy cơ cao bị ung thư vú “bộ ba âm tính”. Loại ung thư vú đó có xu hướng nghiêm trọng và tăng triển hơn. Những phát hiện này có thể thúc đẩy những phụ nữ như Sara Baron hành động. "Tôi đã mãn kinh. Tôi có thể giảm một vài cân và đây sẽ là thêm một động cơ nữa để tôi vững bước hơn trên con đường đó", bà nói. Bà nói rằng rất phấn chấn khi thấy mình có thể làm một điều gì đó để tác động đến nguy cơ bị ung thư vú và hy vọng những phụ nữ khác cũng sẽ làm như vậy. Cẩm Tú Theo CBS News