Dân trí Thời gian qua, trên địa bàn tỉnh An Giang xuất hiện nhóm người gọi điện đến các nhà thuốc, các cơ sở hành nghề khám chữa bệnh, tự xưng là cán bộ Sở y tế, sau đó mời mua sách. Qua kiểm tra, Sở y tế An Giang khẳng định không có cán bộ nào đi bán sách.Một nhà thuốc ở TP Châu Đốc cho biết, khoảng trung tuần tháng 10, có một giọng nam gọi điện thoại vào quầy thuốc, người này tự xưng là cán bộ Sở Y tế. Sau đó người này cho biết, Sở có chương trình bán sách và đề nghị đơn vị mua ủng hộ. Một số đơn vị hành nghề khám chữa bệnh trên địa bàn tỉnh An Giang cũng bị làm phiền mua sách. Theo những đơn vị này cho biết, họ gọi bất kể giờ giấc và nói rất khéo để đơn vị mua. Tuy nhiên, hầu hết các cơ sở hành nghề khám chữa bệnh đã có cảnh giác nên không bị sập bẫy.  Trước thực trạng nêu trên, Sở y tế An Giang khẳng định không có cán bộ nào của Sở đi bán sách   Liên quan tình trạng này, Sở Y tế tỉnh An Giang xác nhận là có, vì thời gian qua, Sở Y tế đã nhận được nhiều phản ánh từ các nhà thuốc, quầy thuốc và nhiều cơ sở hành nghề khám chữa bệnh về thực trạng nên trên. Sau khi nắm rõ vụ việc, ngày 26/10, Giám đốc Sở Y tế An Giang đã ra công văn khẩn gửi đến Phòng y tế các huyện thị/ thành phố; các cơ sở hành nghề Dược trên địa bàn tỉnh để cảnh báo về thực trạng một nhóm đối tượng giả danh cán bộ Sở Y tế đi bán sách. Theo công văn này, các cuốn sách của nhóm đối tượng bán ra liên quan đến chính sách pháp luật, hành nghề dược và một số loại sách khác với giá từ 450.000 - 600.000 đồng. Sở Y tế An Giang khẳng định không có công chức nào thực hiện việc bán sách. Hành vi trên là hoàn toàn mạo danh Sở Y tế để lừa đảo các cơ sở hành nghề y dược tư nhân. Sở Y tế đề nghị các có sở hành nghề y dược cần cảnh giác và nếu phát hiện các trường hợp mạo danh nêu trên thì báo ngay đến phòng y tế và công an các huyện thị, thành phố để ngăn chặn, xử lý kịp thời. Nguyễn Hành