Dân trí Bảo Xuân được nhiều người biết đến là sản phẩm viên uống cân bằng nội tiết tố nữ, được đặc chế dành riêng cho phụ nữ sau sinh, sau 30 tuổi, tiền mãn kinh và mãn kinh.8 năm uy tín trên thị trường Sau 8 năm có mặt trên thị trường, Bảo Xuân đã trở thành niềm tin cậy của hàng triệu phụ nữ trong việc gìn giữ nét xuân và đem đến cuộc sống vợ chồng hạnh phúc viên mãn. Chất lượng Bảo Xuân được dựa trên Công nghệ sản xuất hiện đại và tổng hòa các thành phần dược liệu. Sản phẩm Bảo Xuân được sản xuất bởi công ty Nam Dược - Nhà máy đạt chuẩn quốc tế GMP-WHO, với nguồn dược liệu sạch từ tinh chất mầm đậu nành dược liệu được Bio Trade liên minh Châu Âu tài trợ, được Bộ y tế chứng nhận đạt chuẩn GACP-WHO, giúp cân bằng nội tiết- nhân tố quan trọng gìn giữ sắc đẹp, sinh lý và sức khỏe và tuổi xuân phụ nữ. Ngoài ra, bốn thành phần Xuyên khung, Đương quy, Bạch thược, Thục địa chính là bốn thành phần cấu thành lên bài thuốc tứ vật thang- một bài thuốc cổ phương mà cha ông ta đã để lại giúp bổ huyết, sinh huyết, điều hòa kinh nguyệt. Các thành phần khác như Nhân sâm, Lô hội, Colagen giúp da dẻ tươi nhuận, sức khỏe dẻo dai. Hiện nay, Bảo Xuân đã nghiên cứu lâm sàng tại nhiều bệnh viện lớn và uy tín, được chuyên gia khuyên dùng. Đặc biệt, gần đây Bảo Xuân đã được chứng nhận 97% khách hàng thấy hiệu quả sau 42 ngày sử dụng theo nghiên cứu thị trường của FTA Nhật Bản. "Mua Bảo Xuân, khuân quà khủng" Khuyến mại Bảo Xuân: vẫn còn hơn 10.000 giải thưởng đang chờ chủ nhân Được biết, "Mua Bảo Xuân, khuân quà khủng" là chương trình tri ân khách hàng trên quy mô lớn của Bảo Xuân để chào mừng sự kiện Bộ Y tế chính thức công nhận vùng trồng đậu nành dược liệu Bảo Xuân đạt chuẩn GACP-WHO (Tiêu chuẩn thực hành tốt trồng trọt và thu hái dược liệu theo khuyến cáo của Tổ chức y tế thế giới). Chương trình này dành cho tất cả khách hàng sử dụng hai sản phẩm là: Bảo Xuân Gold và Bảo Xuân tuổi 50+ với rất nhiều giải thưởng lớn và giá trị. Trải qua ½ thời gian diễn ra khuyến mãi, sự xuất hiện của các chủ nhân giải hiện vật đã đẩy sức nóng của chương trình lên cao từng ngày Trúng một trong những giải “khủng” của chương trình là 01 chiếc điều hòa Daikin Inverter, chị Hà Thị Phương Thảo (địa chỉ Số 15, phố Mạc Thị Bưởi, Phường Vĩnh Tuy, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ, chị cũng như nhiều chị em khác trong công ty đều tin tưởng lựa chọn Bảo Xuân để cân bằng nội tiết, giữ gìn nhan sắc và hỗ trợ sinh lý nữ. Chị đã dùng Bảo Xuân từ hơn 3 năm nay và thấy hiệu quả tốt nên mách cho nhiều chị em bạn bè khác mua uống thường xuyên. Chị Hà Thị Phương Thảo cùng gia đình nhận giải thưởng 01 chiếc điều hòa Daikin FTKQ25 9000BTU Inverter "Lúc đầu, thấy vé cào trúng Điều hòa Daikin Inverter tôi bất ngờ quá! Các chị em trong công ty ai cũng bảo tôi may mắn. Mọi người mua Bảo Xuân cũng trúng nhiều nhưng trúng giải nhỏ hơn. Tôi cũng cảm thấy mình may mắn bởi trước giờ cứ nghĩ các công ty chỉ quảng cáo chứ không có khách hàng trúng thật”. Lễ trao giải khách hàng trúng giải điều hòa - Khuyến mại Bảo Xuân 2018 Trong khi đó, tại Hậu Giang, chị Trương Huỳnh Như cũng là một trong những khách hàng ở khu vực miền Nam trúng lớn. Chị Như mua sản phẩm Bảo Xuân đúng dịp khuyến mại và đã vô cùng may mắn khi mua 15 hộp trúng 15 giải, trở thành khách hàng có tỷ lệ trúng thưởng tuyệt đối. Đại diện nhãn hàng Bảo Xuân, ông Nguyễn Minh Thắng (Giám đốc Kinh doanh toàn quốc) cho biết: “Chương trình tri ân “Mua Bảo Xuân, khuân quà khủng” diễn ra từ ngày 18/7/2018 và kéo dài đến hết ngày 15/10/2018. Tới thời điểm hiện tại, ước tính có hơn 10.000 khách hàng đã trúng thưởng. Vẫn còn hơn 10.000 giải thưởng nữa đang chờ đón các chủ nhân”. Khách hàng khi trúng giải lần 1 còn có cơ hội nhân đôi giải thưởng nếu chụp ảnh thẻ cào hay lì xì mà mình đã trúng và chia sẻ lên fanpage của Bảo Xuân để nhận ngay 01 hộp Bảo Xuân và có cơ hội trúng thưởng thêm giải may mắn tuần. Chương trình “Mua Bảo Xuân khuân quà khủng” được bắt đầu từ ngày 18/7/2018 đến 15/10/2018 trên phạm vi toàn quốc. Chi tiết: Giải hiện vật: Hàng ngàn giải bao gồm: điều hòa Daikin FTKQ25 9000BTU Inverter, máy giặt Inverter 7.5 Kg Electrolux, bếp từ, quạt điện, máy xay sinh tố… Giải tiền mặt: Hơn 20.000 giải lì xì tiền mặt nhận ngay bên trong những hộp Bảo Xuân có dán tem đỏ khuyến mại. Chi tiết xem tại website: https://baoxuan.vn/ Liện hệ mua Bảo Xuân trên hệ thống nhà thuốc toàn quốc; hoặc mua online tại Baoxuan.vn hoặc liên hệ tổng đài miễn phí: 1800 6316 PV