Dân trí Với số tiền 2.000 - 5.000 đồng, bạn có thể chưa mua được một mớ rau, nhưng lại có thể mua được một chiếc bánh trung thu. Các loại bánh với giá siêu rẻ được bán tràn lan trên thị trường, Bộ Y tế cũng phải vào cuộc, yêu cầu kiểm soát chất lượng mặt hàng tiêu thụ rất nhiều mỗi dịp Trung thu.Bánh siêu rẻ không rõ nguồn gốc Mới đây, đội Quản lý thị trường số 24 (Chi Cục Quản lý thị trường Hà Nội) đã kiểm tra và thu giữ lô hàng 10.000 bánh trung thu nhập lậu với mức giá siêu rẻ tại một cửa hàng buôn bán nông sản ở La Phù, huyện Hoài Đức, Hà Nội. Toàn bộ lô hàng vi phạm với hơn 10.000 sản phẩm gồm bánh trứng, bánh nướng, bánh dẻo, tất cả đều không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Bánh trung thu do đội Quản lý thị trường số 23 thu giữ. Hàng mới được nhập về còn nguyên trong các bao tải, nhãn mác cho thấy các loại bánh này đều nhập từ bên kia biên giới và không có thông tin về hạn sử dụng. Theo khai nhận, mỗi chiếc bánh nhập về có giá từ 2.000 - 3.000 đồng nhưng không có cơ quan nào kiểm tra, giám sát về chất lượng của lô hàng này Chủ hàng cho biết đây là chuyến hàng thứ 3 trong nửa tháng qua. Hàng sau khi nhập về sẽ được rao bán công khai trên Zalo, facebook để kiếm lời. Thị trường bánh trung thu những ngày qua vẫn luôn tấp nập. Nếu hơn 10.000 sản phẩm này không được phát hiện kịp thời, tung ra thị trường thì sẽ biết bao người tiêu dùng tiếp cận mặt hàng giá rẻ không rõ nguồn gốc này? Được biết, những chiếc bánh trung thu giá rẻ này nhắm vào đối tượng tiêu dùng tại các khu công nghiệp, dân lao động tự do... Không chỉ là bánh không rõ nguồn gốc, nhiều cơ sở còn có mánh khóe tráo hạn sử dụng. Rất nhiều chiếc bánh Trung thu handmade hay những loại bánh nhập khẩu giá rẻ bị thay nhãn mác đang là một trong những chiêu trò được các gian thương áp dụng. Đặc biệt, hạn sử dụng của những chiếc bánh này lên đến 180 ngày, tức là gần 5 tháng. Điều này khiến người tiêu dùng vô cùng hoang mang, bởi với mắt thường, họ khó có thể phân biệt thật – giả khi bánh đã được “thay tên đổi chủ” và đựng trong các loại hộp đẹp mắt. Tăng cường giám sát chất lượng TS Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, các dòng bánh trung thu giá siêu rẻ này được quảng cáo là bánh có xuất xứ nước ngoài được rao bán tràn ngập trên các trang mạng xã hội, với đủ các vị từ bánh nhân vị cam, vị dâu, vị khoai môn, vị đào, trứng muối, thập cẩm, đậu xanh. Trước những thông tin này, Cục an toàn thực phẩm đề nghị Vụ Khoa học Công nghệ (Bộ Công thương) kiểm tra, xác minh, xử lý thông tin trên theo đúng quy định của pháp luật. Đồng thời cần tăng cường kiểm soát an toàn thực phẩm đối với việc sản xuất, kinh doanh bánh trung thu Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền để nâng cao ý thức, trách nhiệm của chính quyền các cấp, người sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng thực phẩm. Mặt hàng được tiêu thụ nhiều trong dịp trung thu. Liên quan đến thị trường bánh trung thu, lãnh đạo một công ty sản xuất bánh trên thị trường cho biết, việc tràn lan quá nhiều loại bánh giá rẻ, nhãn mác nhập nhèm khiến các công ty làm ăn chân chính cũng dè dặt trong việc tung sản phẩm ra thị trường. Tuy nhiên, thực tế trong năm 2018, các doanh nghiệp lớn vẫn tăng nhẹ về sản lượng. Đơn cử như Hữu Nghị đưa ra thị trường khoảng 1280 tấn sản phẩm với 11 loại bánh đặc biệt và 79 loại bánh thường, tăng gần 20% sản lượng so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty Mondelez Kinh Đô cũng đưa ra thị trường 11 loại bánh đặc biệt, 64 loại bánh thường; công ty Bibica cũng đưa ra 10 loại bánh đặc biệt và 47 loại bánh thường. Các sản phẩm của công ty uy tín luôn đặt mục tiêu đảm bảo an toàn chất lượng sản phẩm, an toàn thực phẩm cho người dân lên hàng đầu. Thị trường bánh trung thu đã bắt đầu tấp nập. Bộ Y tế cho biết tiếp tục tăng cường giám sát các cơ sở sản xuất bánh trung thu và yêu cầu các công ty cần thực hiện nghiêm túc trong công tác vệ sinh thực phẩm để đảm bảo sản phẩm an toàn. Đó là sử dụng các nguyên liệu có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, phải có công bố tiêu chuẩn sản phẩm tại các cơ quan có thẩm quyền. Sản xuất đúng quy trình để giảm nguy cơ ô nhiễm hóa học cũng như vi sinh trong thực phẩm. Sử dụng các chất phụ gia trong danh mục cho phép của Bộ Y tế… Người dân khi lựa chọn bánh trung thu cho gia đình, nên chọn các loại bánh của những nhãn hàng đảm bảo, có chứng nhận của cơ quan chức năng. Đặc biệt, không nên lựa chọn sản phẩm trôi nổi, kẻo tiền mất, tật mang. Đình Hải