Dân trí Tính đến thời điểm hiện tại, toàn tỉnh Long An đã phát hiện gần 2.000 ca mắc bệnh tay chân miệng và có thể tiếp tục gia tăng. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An, bệnh đang bùng phát dữ dội tại các nhà trẻ, trường mẫu giáo.Trao đổi với báo chí, ông Huỳnh Hữu Dũng - Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An, cho rằng: “Hiện, ngành y tế tăng cường công tác truyền thông về phòng, chống dịch bệnh đến người dân; phát hiện sớm, kịp thời xử lý triệt để từng ca bệnh, ổ dịch. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ các ngành liên quan tăng cường kiểm tra, vệ sinh môi trường, sát khuẩn đồ chơi của trẻ em tại trường học, nhà trẻ, cách ly điều trị kịp thời trẻ mắc bệnh, không để bệnh dịch bùng phát trên diện rộng". Theo ông Dũng, trong tuần 39/2018 (24-30/9), toàn tỉnh ghi nhận 322 ca mắc tay chân miệng, số ca mắc tăng 41,8% so với tuần 38/2018 và tăng 65% so với cùng kỳ 2017. Tính đến ngày 30/9, toàn tỉnh ghi nhận 1.892 ca mắc. Các địa phương ghi nhận số mắc cao và gia tăng nhanh trong các tuần gần đây như Đức Hòa, Bến Lức, Cần Giuộc, Cần Đước,... Toàn tỉnh Long An đã phát hiện gần 2000 ca mắc bệnh tay-chân-miệng và có thể tiếp tục gia tăng. Do vậy, trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An khuyến cáo những gia đình có trẻ em nên tập trung chăm sóc và vệ sinh thật kỹ nhằm phòng tránh bệnh tật. Cụ thể, phải thường xuyên rửa tay và nhắc trẻ rửa tay với xà phòng diệt khuẩn sau khi chơi đùa, trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh, khi tắm để phòng tránh. Theo như báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, tay chân miệng là bệnh rất dễ gặp phải ở trẻ em và có khả năng lây nhiễm cao, gây nhiều biến chứng khó lường. Bệnh chủ yếu lây theo đường tiêu hóa hoặc do tiếp xúc với nước bọt, dịch mũi họng, mụn nước của người nhiễm virus. Do đó, bệnh tay chân miệng rất dễ bùng phát diện rộng tại những điểm tập trung đông trẻ em như trường học, nhà trẻ không đảm bảo vệ sinh. Trung tâm cũng khuyến cáo các bậc phụ huynh nên tìm hiểu kỹ thông tin về bệnh này để có hướng đối phó kịp thời. Cụ thể, biểu hiện đầu tiên của trẻ khi mắc bệnh này là mệt mỏi, sốt nhẹ (38 - 38,5 độ C), có trường hợp sốt cao hơn, đau họng, sổ mũi tương tự như viêm hô hấp trên. Đôi khi trẻ có nôn mửa, rất mệt, quấy khóc. Các biểu hiện này diễn ra chỉ trong vài ba ngày rồi chuyển sang giai đoạn toàn phát. Các mụn nước, bọng nước màu xám, hình bầu dục có thể xuất hiện ở lòng bàn tay, lòng bàn chân và miệng. Xuân Hinh