Dân trí Trong 9 tháng đầu năm 2018, Chi cục An toàn Vệ sinh Thực phẩm (ATVSTP), Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức 334 đoàn thanh tra, kiểm tra về an toàn thực phẩm trên toàn tỉnh.Đoàn đã thanh, kiểm tra tổng 5.563 cơ sở gồm 620 cơ sở sản xuất, 2.503 cơ sở dịch vụ ăn uống và 2.440 cơ sở kinh doanh, trong đó tổng số cơ sở đạt chiếm 96,1%. Tình hình vi phạm có 398 cơ sở bị vi phạm, trong đó có 58 cơ sở bị xử lý chiếm tỷ lệ 1,04% so với tổng số cơ sở được kiểm tra, 340 cơ sở còn lại chỉ nhắc nhở không xử lý. Về hình thức phạt, Chi cục ATVSTP đã phạt 35 cở sở với tổng số tiền 69,8 triệu đồng. Nội dung vi phạm ở gần 400 cơ sở trên chủ yếu là về trang thiết bị dụng cụ (282 cơ sở), tiếp đến là điều kiện về con người (89 cơ sở), điều kiện vệ sinh cơ sở (27 cơ sở). Qua các kết quả kiểm nghiệm mẫu, đã có 201 mẫu xét nghiệm nhanh không đạt và 1 mẫu xét nghiệm tại labo không đạt (mẫu không đạt về hàm lượng cafein). Để xử lý nghiêm, đã có 7 cơ sở dịch vụ ăn uống ở tuyến huyện bị Chi cục ATVSTP đình chỉ hoạt động do không đảm bảo ATVSTTP, 1 cơ sở bị đình chỉ lưu hành sản phẩm, 1 sản phẩm bị đình chỉ lưu hành. Đoàn cũng buộc 51 cơ sở phải tiêu hủy sản phẩm vì không đúng chất lượng với 66 loại sản phẩm. Ông Nguyễn Ngọc Diễn, Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế trao đổi với PV cho biết thời gian qua đã chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh công tác thanh kiểm tra, đồng thời tuyên truyền về VSATTP với nhiều hình thức. Ông Nguyễn Ngọc Diễn, Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế (ảnh: Đ.H) Từ tuyến tỉnh, huyện, thị xã, thành phố đến các xã, phường đã thành lập các đoàn thanh kiểm tra liên ngành, chuyên ngành về vệ sinh an toàn phẩm, tiến hành thanh kiểm tra điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm tại các cơ sở theo sự phân cấp quản lý. Theo ông Nguyễn Ngọc Diễn, thời gian tới đề nghị UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tiếp tục quan tâm chỉ đạo các Ban ngành đoàn thể từ cấp tỉnh đến địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền phổ biến kiến thức an toàn vệ sinh thực phẩm. “Công tác kiểm tra về VSATTP tuyến huyện, thị xã, thành phố thường tập trung vào các thời điểm như: Tết, Tháng hành động, tết Trung Thu do đó cần thành lập thanh tra liên ngành về ATTP. Bộ Y tế cần có văn bản hướng dẫn để thành lập đoàn kiểm tra chuyên ngành để kiểm tra thường xuyên tránh bỏ sót cơ sở đã được phân cấp. Bên cạnh đó chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng, tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát hoạt động sản xuất kinh doanh các sản phẩm nông lâm thủy sản tại địa phương nhằm phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp mất an toàn thực phẩm trên địa bàn” – ông Diễn cho hay. Một số hình ảnh đoàn kiểm tra về ATVSTP trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế thời gian qua: Đoàn kiểm tra liên ngành về kiểm tra cơ sở sản xuất mè xửng về ATVSTP Kiểm tra liên ngành sản xuất bánh kẹo Kiểm tra cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng Trà Cung đình Đức Phượng Kiểm tra bữa ăn tại các trường bán trú Test nhanh dụng cụ và bàn tay người chế biến tại các bếp ăn tập thể (ảnh: Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế cung cấp) Đại Dương