Dân trí Ngày 27/8, Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương thông tin, trong một tuần qua đã có 900 đơn vị máu được hiến sau lời kêu gọi của viện về tình trạng khan hiếm nhóm máu O trầm trọng.Trong suốt 1 tuần qua, đông đảo người hiến máu, các CLB, đội, nhóm tình nguyện, các tổ chức xã hội, công ty, doanh nghiệp... đã tham gia hiến máu để cùng chung tay khắc phục tình trạng khan hiếm nhóm máu O. Trung bình mỗi ngày, Viện Huyết học - Truyền máu TW đã đón tiếp hơn 300 lượt người đến đăng kí tham gia hiến máu tình nguyện. Chỉ trong 7 ngày kêu gọi, đã có hơn 900 đơn vị máu tình nguyện đã được tiếp nhận tại điểm hiến máu cố định Viện Huyết học - Truyền máu TW, trong đó, nhóm máu O chiếm 65% tổng lượng máu tiếp nhận. "Đây là những đơn vị máu vô cùng quý báu giúp điều trị cho những người bệnh cần máu. Trước đó một tuần, tình trạng khan hiếm máu O vô cùng trầm trọng, lượt máu nhóm O dự trữ trong kho "tụt" xuống dưới đáy, khiến các bác sĩ, bệnh nhân đều lo lắng. Nhờ sự vào cuộc của cả cộng đồng, nguồn máu O đang tăng lên, và vẫn tiếp tục cần để phục vụ bệnh nhân cần máu", TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương thông tin. Tại Việt Nam, gần 50% dân số có nhóm máu O nên số lượng bệnh nhân cần truyền máu nhóm O luôn cao hơn so với các nhóm máu khác. Trong những ngày qua, do ảnh hưởng của mưa bão tại nhiều địa phương, nên nhiều đơn vị đã phải hoãn hoặc không thể lập kế hoạch tổ chức hiến máu, đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến tỉ lệ máu nhóm O giảm nghiêm trọng. Hiện một số BV đã phải vận động người nhà bệnh nhân nhóm máu O tham gia hiến máu. Nguy cơ thiếu máu nhóm O càng lớn hơn nữa khi sắp tới người dân có kỳ nghỉ lễ 2/9 dài. Để tăng nguồn máu O, nhiều bác sĩ Viện Huyết học và Truyền máu và các bệnh viện khác đều đã tham gia hiến máu. Tuy nhiên, tình trạng này chỉ có thể khắc phục khi có sự vào cuộc của cộng đồng. Thời gian qua, ngoài điểm hiến máu cố định, nhiều điểm hiến máu lưu động trên địa bàn thành phố Hà Nội và các tỉnh lân cận cũng đã tích cực kêu gọi nhóm máu O để cứu chữa người bệnh. Viện Huyết học - Truyền máu TW đã tích cực triển khai các hoạt động nhằm kêu gọi người có nhóm máu O tham gia hiến máu nhắc lại như: gửi tin nhắn điện thoại tới những người có nhóm máu O đã đủ điều kiện tham gia hiến máu, gửi thư mời, thông tin và cập nhật các điểm hiến máu trên địa bàn thành phố Hà Nội để người hiến máu có thể thuận tiện di chuyển, phối hợp với các cơ quan, đơn vị phát động chiến dịch hiến máu Tôi nhóm máu O tại điểm hiến máu cố định. Cuối tuần qua tại Hà Nội, ngày hội hiến máu Youth Day 2018 với thông điệp "Thanh niên Việt Nam chung tay đẩy lùi Thalassemia”, không để người bệnh chờ máu đã diễn ra, dự kiến thu hút khoảng 3.000 người đăng ký hiến máu, tiếp nhận khoảng 2.500 đơn vị máu. Đặc biệt, chương trình kỳ vọng sẽ vận động được khoảng 50% người hiến máu có nhóm O. Trong thời gian tới, Viện Huyết học - Truyền máu TW tiếp tục phối hợp với các cơ quan, đơn vị, Hội Thanh niên vận động hiến máu Hà Nội, Ban Chỉ đạo vận động hiến máu các tỉnh/thành phố khu vực phía Bắc tổ chức các chương trình hiến máu để kịp thời phục vụ nhu cầu cấp cứu và điều trị cho người bệnh. Viện Huyết học - Truyền máu TW tiếp nhận máu từ 7h30 - 20h00 vào tất cả các ngày, kể cả dịp lễ, Tết. Tú Anh