Dân trí Chỉ trong vòng 1 tháng, 5 người dân ở Hà Tĩnh đã phải nhập viện để điều trị các vấn đề về mắt do gội đầu bằng hạt na.Bác sĩ đang kiểm tra mắt cho bệnh nhân. Ảnh: Thanh Loan Mới đây nhất, vào ngày 12/9 bệnh nhân N. T. V. (trú tại TP. Hà Tĩnh) vào Bệnh viện Mắt khám trong tình trạng 2 mắt đau, nhức, chói mờ, kích thích chảy nước mắt. Tiến hành thăm khám, các bác sĩ phát hiện 2 mắt của bệnh nhân V. giác mạc cương tụ, phù trợt biểu mô. Các bác sĩ đã kịp thời cấp cứu, cho bệnh nhân dùng kháng sinh. Người nhà của bệnh nhân V. cho biết, bà V. dùng hạt na nấu lấy nước để gội đầu nhưng không may nước hạt na chảy vào mắt nên mới dẫn tới tình trạng trên. Bác sĩ Lê Công Đức, Phó Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Tĩnh cho biết, trong thời gian 1 tháng (từ ngày 12/8 đến 12/9/2018), Bệnh viện Mắt tiếp nhận 05 bệnh nhân vào khám và điều trị trong tình trạng giác mạc cương tụ, phù trợt biểu mô, do gội đầu bằng hạt na, bị nước hạt na chảy vào mắt. Bác sĩ Lê Công Đức cho biết, trong hạt na chứa độc tố. Nếu để chảy vào mắt thì thường gây bỏng biểu mô giác mạc. Nếu được điều trị kịp thời và tuân thủ điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ thì sau 3 đến 5 ngày bệnh nhân sẽ khỏi bệnh. Nhưng nếu không điều trị kịp thời hoặc điều trị không đúng cách thì dễ gây viêm loét giác mạc, dẫn đến mù lòa vĩnh viễn. “Theo dân gian, các cụ thường hay dùng hạt na nấu lấy nước để gội đầu chữa chấy. Khi gội đầu, tuyệt đối không để nước hạt na bắn vào mắt. Nếu lỡ bị vào mắt thì kịp thời rửa mắt bằng nước muối sinh lý, rửa càng nhiều càng tốt, nhưng không được dùng bất cứ vật gì dụi vào mắt. Đồng thời đưa bệnh nhân đến ngay cơ sở y tế có chuyên khoa mắt để được khám và xử trí kịp thời”, bác sĩ Đức khuyến cáo thêm. Xuân Sinh