Đưa con lên khám và điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương, gia đình một bệnh nhi ở Hải Phòng gửi ôtô trong bãi xe của BV. Sau 3 ngày đêm điều trị tại BV, khi lấy xe, gia đình phản ánh phải thanh toán 1,7 triệu đồng.Ngày 1.9, mạng xã hội lan truyền dòng chia sẻ về tình trạng gửi xe "cắt cổ" tại BV Nhi Trung ương . Theo phản ánh, một cặp vợ chồng quê ở Hải Phòng đưa con đến BV Nhi Trung ương (Hà Nội) để thăm khám và điều trị, đi bằng phương tiện là ôtô cá nhân. Hai vợ chồng gửi ôtô ở bãi đỗ xe của BV. Sau hơn 3 ngày, khi lấy ôtô ra về thì bất ngờ được bảo vệ thông báo số tiền gửi xe cho 3 ngày là hơn 1,7 triệu đồng. Cụ thể, theo chia sẻ này, gia đình bệnh nhi ở Hải Phòng đưa con 14 tháng tuổi đến cấp cứu tại BV Nhi lúc 1h sáng. Sau khi được các bác sĩ điều trị, chiều 31.8, bệnh nhi được xuất viện. Lúc ra lấy xe ôtô, gia đình rất bất ngờ với số tiền gửi xe 3 ngày đêm. Lúc xe gửi vào bãi dùng thẻ từ, người gửi xe không nhận thêm bất cứ thông tin cần thiết gì từ bảo vệ bãi xe. Khi lấy xe ra khỏi bãi, nhận được thông báo phải trả số tiền quá cao, người nhà thắc mắc thì bảo vệ bãi xe đưa ra một bảng thông báo. Thông báo của Bệnh viện Nhi Trung ương về việc trông giữ xe ôtô tại bệnh viện. Người nhà bệnh nhi cho rằng, quy định thì phải theo nhưng quy định phải hợp lý và công bố bảng rõ ràng. Người nhà bệnh nhi không chấp nhận mức thu bảo vệ bãi xe đưa ra và yêu cầu có chứng từ phiếu thu, hoá đơn đầy đủ, cuối cùng được bớt 500.000 đồng "cho cháu mua sữa"... Ngày 1.9, đại diện BV Nhi Trung ương cho biết, BV đã nhận được thông tin trên. Theo quy định, các xe ôtô ra vào BV Nhi Trung ương được nhận được thẻ có ghi thông tin cụ thể về việc xe vào dưới 10 phút được miễn phí, xe vào quá 10 phút được tính theo block 60 phút là 25.000 đồng. Khi xe ra cổng, lái xe gửi lại vé thẻ và thông báo, máy tính sẽ in phiếu thanh toán ghi rõ thời gian xe ra vào. Thông tin giá vé xe thu của bảo vệ là đúng theo quyết định 44/2017 của thành phố Hà Nội. Đại diện BV Nhi Trung ương cho rằng, có thể người nhà bệnh nhi đưa con vào khám bệnh, lo lắng cho con nên không đọc vé gửi xe cũng như thông tin về giá vé, block tính giá và phí gửi qua đêm tại bệnh viện. Sở dĩ BV Nhi Trung ương có quy định chặt chẽ bởi khuôn viên của BV nhỏ. BV khuyến cáo trên thẻ xe là quý khách không nên gửi xe quá 60 phút để tránh phát sinh nhiều phí gửi xe và đảm bảo đáp ứng nơi đỗ xe cho người nhà đưa bệnh nhân khác đến khám và điều trị. BV Nhi Trung ương sẽ xem xét làm rõ việc này. Theo L.H Lao động