Dân trí Chiều 26/10, nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, bệnh viện này đang điều trị cho 2 bệnh nhân bị bỏng nặng do rò rỉ khí gas.  Hai vợ chồng ông Văn đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ Cụ thể, trước đó ông Nguyễn Ngọc Văn (SN 1962), ngụ khóm Đông Bình A, phường Đông Thuận, thị xã Bình Minh, Vĩnh Long và vợ ông Văn là bà Lê Thị Sáu (SN 1969) được đưa đến bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ trong tình trạng bỏng nặng. Người nhà của ông Văn cho biết: “Khoảng 11h ngày 24/10, chị Sáu vừa bắc chảo lên bếp để chiên cá khô, lúc bật bếp gas để nấu thì lửa phụt lên ở dây van nối bình với bếp gas, làm chị Sáu ngất lịm. Anh Văn bị tai biến nằm trên giường cách đó khoảng 2m, bò lại khoá van cũng bị ảnh hưởng”. Sau đó, hai vợ chồng ông Văn được đưa vào bệnh viện thị xã Bình Minh, Vĩnh Long cấp cứu và chuyển qua Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ. Bác sĩ Khoa ngoại Chấn thương – Bỏng của bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, tối 24/10, vợ chống ông Văn được bệnh viện Bình Minh chuyển qua trong tình trạng bỏng diện rộng (khoảng 70%) cơ thể, có chỗ bỏng độ I, có chỗ độ II, chỗ nặng nhất là độ III. Sau khi nhập viện, bệnh nhân được sử dụng kháng sinh, giảm đau, đắp gạc… Đến thời điểm hiện tại, vết bỏng của vợ chồng ông Văn đã khô, diễn tiến sức khoẻ tốt. Hoàng Tùng