Dân trí Chiều 21/10, hơn 500 bệnh nhân đầu tiên đã "xông đất" phòng khám mới khai trương tại BV Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam. Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2 tại đây cũng đang được hoàn thành, đưa vào sử dụng khám bệnh cho người dân.PGS.TS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai quy mô 1.000 giường bệnh nội trú, đáp ứng khoảng 5.000 lượt khám mỗi ngày. Bệnh viện có tổng diện tích trên 123.000 m2, bệnh viện gồm một tầng hầm và 6 tầng nổi. Đây không chỉ là một bệnh viện với mục tiêu giảm tải cho cơ sở 1 mà được đầu tư hiện đại, chuyên khoa sâu như tim mạch, nội khoa, ung bướu, thận tiết niệu, hô hấp... Người dân Hà Nam phấn khởi khi đi khám ở BV tuyến cuối Bạch Mai nhưng lại ở ngay trên địa bàn. Ảnh: H.Hải Trước mắt, bệnh viện mở 15 phòng khám chuyên khoa tại cơ sở 2, đáp ứng được khoảng 1000 - 1200 lượt khám mỗi ngày. Bệnh viện cũng đã kêu gọi, quán triệt các y, bác sĩ tại cơ sở 1 sẵn sàng tình nguyện công tác tại Hà Nam để đảm bảo việc khám chữa bệnh cho nhân dân đạt kết quả tốt nhất. BV Việt Đức cơ sở 2 tại Hà Nam cũng có quy mô 1.000 giường bệnh nội trú, có thể khám khoảng 3.500 lượt bệnh nhân mỗi ngày. Bệnh viện Việt Đức mới chuyên về ngoại khoa, chữa trị các chấn thương về xương, sọ, não, đầu mặt, cổ, lồng ngực, cột sống, vi phẫu tim mạch. Phát biểu tại lễ khánh thành đưa vào sử dụng một phần 2 bệnh viện này, Bộ trưởng Bộ Y tế kỳ vọng việc đưa vào hoạt động sẽ "hạ hỏa" quá tải cho cơ sở 1 của hai bệnh viện này. Tại BV Bạch Mai và Việt Đức cơ sở một mỗi ngày tiếp nhận từ 3000 - 6000 lượt nội trú, riêng tại BV Bạch Mai mỗi ngày có đến 10 nghìn lượt người đến khám. "Theo kế hoạch năm 2019 cơ sở hai của hai bệnh viện sẽ xong toàn bộ, đi vào hoạt động, là nơi tuyến cuối tiếp nhận bệnh nhân nặng. Bệnh nhân quá tải tại các khoa ung bướu, chạy thận tại cơ sở 1 cũng cần được chuyển xuống đây. Còn với người bệnh nhẹ vẫn nên nằm tại tuyến cơ sở. Sắp tới Bộ Y tế tiếp tục triển khai mạnh hệ thống y tế xã phường để chăm sóc sức khỏe người dân", Bộ trưởng nói. Ngày đầu tiên đưa vào sử dụng, BV Bạch Mai tổ chức khám cho hơn 500 người thuộc gia đình chính sách trên địa bàn. Bộ trưởng Tiến cũng chỉ đạo hai bệnh viện phát triển mạnh mẽ nghiên cứu khoa học, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đảm bảo không chỉ là một cơ sở khám chữa bệnh tốt cho người Việt mà còn để người Việt không còn phải ra nước ngoài khám chữa bệnh, là cơ sở khám chữa bệnh tin cậy của người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Được biết, bệnh viện Việt Đức và Bạch Mai cơ sở 2 được xây dựng với vốn đầu tư mỗi viện hơn 4.000 tỷ đồng. Thiết kế hai bệnh viện do một công ty nước ngoài đảm nhiệm. Nhân viên y tế hướng dẫn người dân khám bệnh tại cơ sở 2 BV Bạch Mai. Ảnh: H.Hải Đây là 2/5 bệnh viện thuộc Đề án đầu tư xây dựng mới 5 bệnh viện, viện tuyến cuối. 3 bệnh viện còn lại là khu vực phái nam. Mục tiêu là xây dựng các bệnh viện mới theo hướng hiện đại, kỹ thuật cao, ngang tầm các nước tiên tiến trong khu vực. Các bệnh viện mới đáp ứng dịch vụ khám bệnh chữa bệnh chất lượng cao, chuyển giao công nghệ và đào tạo nhân lực, góp phần giảm quá tải các bệnh viện tuyến trung ương và tuyến cuối. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Đức Văn) Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá hai bệnh viện này đều có cơ sở vật chất được đầu tư đạt mức tiêu chuẩn hơn rất nhiều các bệnh viện trước đó được nhà nước đầu tư. Phó Thủ tướng chỉ đạo cần phấn đấu hết sức để đưa hai bệnh viện vào sử dụng sớm nhất với mục tiêu đạt chất lượng khám chữa bệnh cao. "Tôi cho rằng sẽ là trách nhiệm nặng nề với cán bộ y tế bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai, vì việc đưa vào sử dụng một bệnh viện, ngoài trang thiết bị, cơ sở vật chất, quan trọng nhất là thầy thuốc. Bước đầu đi vào hoạt động sẽ cần sự điều chỉnh linh hoạt, chịu khó phối hợp đồng bộ, chặt chẽ giữa bệnh viện Bạch Mai và Việt Đức trên địa bàn. Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo cần đổi mới mô hình quản trị bệnh viện, vừa chăm sóc sức khỏe nhân dân, giảm tải, vừa tập trung nghiên cứu khoa học, phát triển nhân lực để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, phát triển thành một cơ sở y tế hiện đại, chuyên sâu để người Việt không còn phải ra nước ngoài khám chữa bệnh. Hồng Hải - Đức Văn