Dân trí Để chuẩn bị cho cuộc đàm phán song phương giữa Bộ Quốc phòng của 2 nước trong thời gian tới, ngày 5/10 ông Randall Shriver, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ đến thăm Bệnh viện Quân y 175. Hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề xúc tiến hợp tác trong lĩnh vực quân y.Ông Randall Shriver cùng phái đoàn của Hoa Kỳ đã đi thực tế tìm hiểu về Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 của Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và hoạt động của bệnh viện. Hai bên đã có những trao đổi về công tác tiếp nhận các trang thiết bị tài trợ cho Bệnh viện Dã chiến Việt Nam từ phía Hoa Kỳ. Phái đoàn Hoa Kỳ đến thăm, trao đổi nhiều nội dung quan trọng cho sự hợp tác với Bệnh viện Quân Y 175 Đoàn cũng thăm một số cơ sở điều trị của Bệnh viện Quân y 175 gồm: Trung tâm giải độc dioxin, Trung tâm ung bướu, sân bay lên thẳng Viện Chấn thương Chỉnh hình, nhà công vụ số 1. Ông Randall Shriver đánh giá cao hoạt động khám chữa bệnh của Bệnh viện Quân y 175 cũng như quy hoạch xây dựng 2 dự án Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình và Bệnh viện Đa khoa 175, hoạt động y tế biển đảo. Ông mong muốn sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa hoạt động hợp tác quân y giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian tới. Thiếu tướng PSG.TS.BS Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 cho biết: “Phía Hoa Kỳ đã có nhiều hỗ trợ trong công tác đào tạo, huấn luyện cho Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 vừa được Việt Nam đưa sang Nam Sudan. Bộ Quốc phòng 2 nước đang lên kế hoạch chuẩn bị cho Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 3 sẽ lên đường vào năm 2020. Đặc biệt trong chuyến thăm và làm việc lần này, 2 bên đã thỏa thuận hợp tác nhiều vấn đề quan hệ trong lĩnh vực quân y giữa 2 nước như: đào tạo ngoại ngữ, trao đổi kỹ thuật công nghệ, xúc tiến các hoạt động từ thiện... Phía Mỹ sẽ đào tạo ngoại ngữ cho cán bộ quân y Việt Nam, chuyển giao công nghệ về y tế, đặc biệt là công tác cấp cứu y tế đường không, đường thủy, đường bộ để đáp ứng mọi tình hình cấp cứu. Bên cạnh đó, Bệnh viện Quận y 175 sẽ tiếp nhận các cán bộ quân y của Mỹ sang học tập và làm việc. Thiếu tướng Hồng Sơn cho biết thêm: “Để đáp ứng yêu cầu cấp cứu trong mọi tình huống, Bệnh viện Quân Y 175 đang tiến hành đàm phán với phía Mỹ để nhận viện trợ trực thăng chuyên dụng nhằm phục vụ công tác cấp cứu của bệnh viện”. Vân Sơn