Dân trí Bé trai vài ngày tuổi có mẹ HIV (-) đã lây nhiễm vi rút sau khi tiếp xúc với chất dịch từ nốt mụn trên tay của người cha.Em bé, hiện 9 tuổi, đã là chủ đề của một cuộc điều tra kéo dài kể từ khi được chẩn đoán vì những lo ngại về lạm dụng tình dục, bởi vì cha em có HIV dương tính, còn mẹ thì không. Các chuyên gia ở Bồ Đào Nha và Mỹ, đã thực hiện các phân tích vật lý và di truyền, lập bản đồ các mẫu HIV từ cả người cha và đứa con. Họ kết luận rằng cậu bé không có dấu hiệu bị lạm dụng tình dục, và vi-rút có vẻ đã xâm nhập vào cơ thể vài ngày sau khi sinh, trước khi người cha có chẩn đoán nhiễm HIV. Bằng cách loại trừ, họ kết luận rằng người cha chắc phải truyền bệnh cho con thông qua chất dịch từ một vết mụn rộp trên da. Theo các nhà khoa học, trường hợp vô cũng hy hữu này hầu như không gây lo ngại gì cho sức khỏe cộng đồng, nhưng nó nhắc nhở giới khoa học rằng vi-rút có thể lây truyền theo những cách bất ngờ. Trong một trường hợp vô cùng hy hữu, một bé trai bị lây nhiễm HIV từ cha sau khi chào đời ở Bồ Đào Nha. Sau nhiều năm nghiên cứu, các nhà khoa học kết luận em bé bị lây bệnh do tiếp xúc với chất dịch chảy ra từ nốt mụn trên tay của người cha Đứa trẻ được chẩn đoán nhiễm HIV ở tuổi lên bốn vào năm 2013. Đến thời điểm đó, người cha đã biết mình có HIV dương tính được vài năm năm, nhưng mẹ cậu bé không bị nhiễm HIV. HIV là vi-rút nhiễm vào máu, do đó đường lây truyền điển hình là qua đường tình dục, qua kim tiêm, tiếp xúc với máu nhiễm HIV từ vết thương hở, hoặc mang thai nếu người mẹ nhiễm HIV dương tính. Việc lập bản đồ mẫu từ cậu bé và người cha đã xác định được tuổi vi-rút của họ. Em bé có vẻ đã nhiễm bệnh sau khi sinh vài ngày vào năm 2009. Cha em có vẻ đã bị nhiễm HIV ngay trước đó. Vào thời điểm cậu bé chào đời, người cha đang được điều trị thủy đậu và giang mai, những căn bệnh này khiến anh ta xuất hiện nhiều nốt mụn trên cơ thể. Đó là một sự kết hợp hoàn hảo. Giai đoạn đầu của HIV là thời điểm cực kỳ quan trọng, khi vi-rút nhân lên và lan tràn với tốc độ rất nhanh, tàn phá hệ thống miễn dịch mới. Nó có nghĩa là lượng vi-rút thoát ra từ các nốt mụn rất dễ lây nhiễm. TS. Thomas Hope, tổng biên tập tạp chí AIDS Research and Human Retroviruses, nhận xét: “Mặc dù trường hợp lây truyền HIV từ cha sang con như thế này rất hiếm, điều quan trọng là người dân phải hiểu rằng HIV có mặt trong hầu hết các dịch cơ thể và có thể lây truyền theo những cách không điển hình và rất bất ngờ”. “Trong trường hợp này, dịch tiết từ các nốt mụn nước da với lượng lớn HIV hiện diện trong những tháng đầu nhiễm HIV dẫn đến đứa con không may bị lây nhiễm”. Vì không biết mình bị nhiễm, và đã được xóa bỏ những cáo buộc về lạm dụng tình dục, người cha đã không bị buộc tội. Cẩm Tú Theo DM