Dân trí Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong 4 ngày nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 (từ 31/9 - 3/9/2018) các bệnh viện Hà Nội tiếp nhận hơn 29 nghìn lượt khám, hơn 3.500 ca cấp cứu...Trong tổng số ca khám cấp cứu có đến 713 trường hợp đến vì các tai nạn như tai nạn lao động, tai nạn sinh hoạt, tai nạn giao thông. Tai nạn giao thông chiếm 247 trường hợp. Một ca cấp cứu tai nạn giao thông. Ảnh minh họa: Tú Anh Trong hơn 29 nghìn lượt khám dịp nghỉ lễ có 3.109 trường hợp phải nhập viện; 657 ca đẻ; 451 ca phẫu thuật. Số tử vong (bao gồm cả tử vong trước viện) có 3 trường hợp. Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, công tác vận chuyển cấp cứu trong dịp lễ đã bố trí các kíp trực đảm bảo theo quy định, các trường hợp cấp cứu được các tổ cấp cứu đáp ứng kịp thời. Trung tâm cấp cứu 115 mỗi ngày phân công 14 kíp cấp cứu ứng trực 24/24h tại Trung tâm và các Trạm cấp cứu vệ tinh trên địa bàn Thành phố. Từ ngày 31/8/2018 đến ngày 03/9/2018 đã tiếp nhận 279 lượt yêu cầu, đáp ứng 279 lượt yêu cầu. Tổng số bệnh nhân cấp cứu 191, chuyển đến bệnh viện 159, để lại nhà 29, tử vong tại nhà 3, tổng số bệnh nhân tai nạn 49 (trong đó: tai nạn sinh hoạt 6, đánh nhau 2, tai nạn giao thông 41). Trong các ngày không ghi nhận các loại dịch bệnh nguy hiểm xâm nhập như bệnh do Cúm A (H7N9), Cúm A (H5N6), MERS-CoV...; các dịch bệnh khác không có gì đặc biệt. Không có ngộ độc thực phẩm xảy ra trên địa bàn Thành phố. Tú Anh