Dân trí Từ ngày 25/10 - 15/22, Hà Nội sẽ thành lập 3 đoàn đánh giá, chấm điểm công tác an toàn thực phẩm (ATTP) tại 30 quận, huyện, thị xã.UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 5585/QĐ-UBND, thành lập 3 đoàn đánh giá, chấm điểm công tác ATTP của thành phố Hà Nội năm 2018. Các đoàn kiểm tra cơ sở và đánh giá, chấm điểm tại 30 quận, huyện, thị xã từ ngày 25/10 đến 15/11/2018. Đoàn số 1 do ông Trần Văn Chung, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội là Trưởng đoàn đánh giá, chấm điểm công tác ATTP tại các huyện, quận: Chương Mỹ, Thanh Oai, Gia Lâm, Long Biên, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Thường Tín, Phú Xuyên, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm. Đoàn số 2 do ông Tạ Văn Tường, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thông là Trưởng đoàn kiểm tra tại các quận, huyện, thị xã: Thanh Xuân, Hà Đông, Ba Vì, Sơn Tây, Quốc Oai, Phúc Thọ, Mê Linh, Hoài Đức, Thanh Trì, Hoàng Mai. Đoàn số 3 do bà Trần Thị Phương Lan, Phó Giám đốc Sở Công thương là Trưởng đoàn kiểm tra tại các quận, huyện: Hai Bà Trưng, Đống Đa, Cầu Giấy, Tây Hồ, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Thạch Thất, Đan Phượng, Đông Anh, Sóc Sơn. Các đoàn thanh tra có nhiệm vụ kiểm tra việc chấp hành quy định về ATTP một số cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ ăn uống, thức ăn đường phố do quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn quản lý. Đánh giá và chấm điểm công tác ATTP tại các quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố theo bảng tiêu chí tại Quyết định số 3594/QĐ-UBND, ngày 16/7/2018, của UBND thành phố. Kiểm tra thực tế tại cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ ăn uống, thức ăn đường phố do quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn quản lý. Kết quả đánh giá, chấm điểm sẽ được gửi về Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Sở Y tế) trước ngày 20/11/2018 để tổng hợp báo cáo UBND thành phố và các đơn vị có liên quan. Từ nay đến cuối năm, tiếp tục triển khai thực hiện nhiệm vụ trọng tâm công tác đảm bảo an toàn thực phẩm từ nay đến cuối năm trên địa bàn thành phố Hà Nội, Ban Chỉ đạo công tác an toàn thực phẩm thành phố Hà Nội yêu cầu các cấp, các ngành nghiêm túc thực hiện Chỉ thị số 13/CT-TTg, ngày 9/5/2016, của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm và chịu trách nhiệm về an toàn thực phẩm của lãnh đạo các cấp chính quyền địa phương, đặc biệt đối với cấp huyện, cấp xã. Đẩy mạnh phối hợp liên ngành trong công tác bảo đảm an toàn thực phẩm. Triển khai đồng bộ các biện pháp đảm bảo an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm. Triển khai kế hoạch cảnh báo nhanh sự cố về an toàn thực phẩm trên toàn thành phố. Hoàn thiện quy chế phối hợp giữa các sở, ngành và UBND quận, huyện, thị xã. Đẩy mạnh công tác thi đua, thực hiện tiêu chí chấm điểm công tác an toàn thực phẩm của quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn và doanh nghiệp. Đồng thời, tiếp tục triển khai các chương trình, dự án, mô hình điểm, trong đó chú trọng chuyên đề trọng tâm của ngành y tế là tăng cường quản lý cải thiện dịch vụ ăn uống, thức ăn đường phố; chuyên đề trọng tâm của ngành nông nghiệp là phát triển chuỗi cung cấp thực phẩm tươi sống an toàn có kiểm soát; chuyên đề trọng tâm của Sở Công thương về quản lý chợ, chuỗi cung cấp thực phẩm an toàn, trái cây an toàn. Chủ động và đa dạng hóa các hoạt động tuyên truyền, thông tin kịp thời về thực trạng an toàn thực phẩm, khuyến khích các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm an toàn, công khai các cơ sở vi phạm trên phương tiện truyền thông đại chúng. Đặc biệt, Ban Chỉ đạo công tác an toàn thực phẩm thành phố Hà Nội yêu cầu các cấp, các ngành đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tổ chức truyền thông sâu rộng để nâng cao ý thức toàn xã hội về an toàn thực phẩm. Tăng cường việc phối hợp vận động, tuyên truyền, giám sát giữa UBND và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Liên Hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân thành phố. Nhằm đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng, Ban Chỉ đạo công tác an toàn thực phẩm thành phố Hà Nội cũng tập trung kiểm soát ngăn chặn hạn chế tối đa thực phẩm không đảm bảo lưu thông trên thị trường. Thành phố sẽ tăng cường thanh tra, kiểm tra cơ sở sản xuất chế biến kinh doanh thực phẩm theo kế hoạch và đột xuất, xử lý nghiêm cơ sở vi phạm, tránh chồng chéo, gây phiền hà cho các doanh nghiệp, tập trung vào các cơ sở sản xuất chế biến kinh doanh thực phẩm tươi sống, thức ăn ngay, dịch vụ ăn uống khu vực du lịch, thức ăn đường phố, nước uống đóng chai. Tăng cường kiểm tra, rà soát tại các chợ cóc, chợ tạm; sử dụng các xe chuyên dụng kiểm nghiệm nhanh trong kiểm tra thực phẩm tươi sống, các chợ siêu thị. Tập trung thanh tra, kiểm tra an toàn thực phẩm phục vụ Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019. Tú Anh