Dân trí Chiều nay (24/10), một người đàn ông lớn tuổi được xác định là rơi từ tầng 6 của Bệnh viện đa khoa Đức Giang (Long Biên - Hà Nội) xuống đất tử vong.  Hiện trường vụ việc. (Ảnh: CTV). Thông tin từ các nhân chứng cho biết, khoảng 16h chiều nay (24/10), nhiều người bỗng nghe tiếng động mạnh từ phía dưới sân Bệnh viện đa khoa Đức Giang (Long Biên, Hà Nội), khi chạy ra thì hốt hoảng vì đó là một người đàn ông lớn tuổi mặc quần áo bệnh nhân của bệnh viện này nằm sõng soài, máu chảy ra nhiều. Ngay lập tức, các bác sĩ của bệnh viện đã đưa người này đi cấp cứu, nhưng sau đó đã xác định tử vong. Liên quan đến sự việc trên, trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Thường - Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang cho biết: Người đàn ông tử vong nói trên là Trần Mạnh Quân (71 tuổi, ở phường Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) có tiền sử tâm thần.  Trong 2 tuần gần đây bệnh nhân Quân đã điều trị 3 ngày ở Bệnh viện Hữu Nghị, 3 ngày ở Bệnh viện Đa khoa Đống Đa, 2 ngày ở Bệnh viện Tâm thần Hà Nội và 3 ngày ở Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Cũng theo ông Thường, tại Bệnh viện đa khoa Đống Đa, bệnh nhân Quân đã có tiền sử lao đầu vào tường để tự tử. Khi vào Bệnh viện đa khoa Đức Giang, các bác sĩ đã giải thích rất kỹ cho gia đình rằng khi điều trị khả năng bệnh nhân tự tử rất cao để gia đình phối hợp với bệnh viện chăm sóc, canh giữ bệnh nhân và  gia đình đã ký cam kết với bệnh viện. Tuy nhiên, chiều nay, khi xảy ra sự việc có 2 người canh giữ bệnh nhân nhưng không kịp. Hoàng Dũng