Dân trí Sáng sớm ngày 27/9, khi có dấu hiệu chuyển dạ, sản phụ T.T.T. (Yên Thường, Gia Lâm, Hà Nội đã gọi taxi đến BV Trung ương quân đội 108 để sinh con. Tuy nhiên tới gần Nhà hát lớn (Hà Nội), sản phụ đau bụng dữ dội và sinh ngay trên ghế xe taxi.Sản phụ T. mang thai 40 tuần, trước đó có theo dõi, đăng kí sinh con tại khoa Sản (BV Trung ương quân đội 108). Đến nay sau khi đã được mẹ tròn con vuông, chị chia sẻ không thể nghĩ mình lại sinh con nhanh đến vậy. Vì có dấu hiệu chuyển dạ là chị "lên đường" đi đẻ, không ngờ lại đẻ rơi con ngay trên taxi. Em bé được các bác sĩ đỡ, ủ ấm ngay khi vừa xuống taxi. Ngay khi sản phụ sinh con trên taxi, lái xe đã bình tĩnh chở thẳng hai mẹ con đến viện Trung ương quân đội 108. Khi xe taxi đến Bệnh viện, ekip y bác sĩ tại khoa Sản đã nhanh chóng có mặt, đưa hai mẹ con vào cấp cứu. Em bé nhanh chóng được ủ ấm, ổn định thân nhiệt, đồng thời hút đờm nhớt, làm thông đường thở, kẹp và cắt dây rốn cho bé. Sau khi xử trí cấp cứu xong, các bác sĩ đã chuyển hai mẹ con sản phụ lên khoa Sản của bệnh viện để tiến hành bóc nhau nhân tạo, dùng thuốc tăng co bóp tử cung, để cầm máu, kiểm tra tổn thương đường sinh dục, xử lí vết rách tầng sinh môn cho sản phụ, tiêm phòng uốn ván và chống nhiễm trùng cho cả 2 mẹ con. Hiện tại tình trạng sản phụ hoàn toàn ổn định, bé sơ sinh nam nặng 2,9 kg, hồng hào, khỏe mạnh, bú tốt. Kể lại giây phút con dâu sinh trên taxi, mẹ chồng chị T. vẫn còn hoảng hồn, không nghĩ con mình sinh nhanh đến thế. Khi con kêu đau dữ dội, lòng bà nóng như lửa đốt, thấy quãng đường tới viện như vài trăm km. Khi còn cách viện không xa thì con dâu bà sinh con trên taxi. BS khoa Sản cho biết, rất may mắn hai mẹ con chị T. đã mẹ tròn con vuông. Vì khi sinh con không có sự hỗ trợ của y tế, cả mẹ và con có thể gặp tình huống nguy hiểm. Như mẹ có thể rách phức tạp tầng sinh môn, băng huyết, dễ nhiễm trùng, dễ choáng, thậm chí ảnh hưởng tính mạng. Còn em bé có thể bị chấn thương, nhiễm trùng, hạ thân nhiệt do không đủ điều kiện chăm sóc tốt nhất. Vì thế, để tránh tình trạng hi hữu trên xảy ra và các biến chứng có thể xảy ra, các sản phụ nên đăng ký khám thai và theo dõi thai định kỳ tại bệnh viện chuyên khoa để được bác sĩ tư vấn và quản lý thai kỳ cẩn thận. Đặc biệt, khi có dấu hiệu bất thường như đau tức bụng dưới, ra nhày máu hoặc nhày nước âm đạo, giảm cử động thai …. các sản phụ cần nhập viện sớm để có thể phát hiện các nguy cơ và xử trí kịp thời, đảm bảo an toàn. Hồng Hải