Dân trí Trung tâm Y tế huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị đã tiếp nhận khoảng 25 trường hợp nhập viện trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy… có các dấu hiệu của ngộ độc thực phẩm.Trưa 16/9, ông Hồ Sỹ Biên - Chi cục trưởng Chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Quảng Trị, cho biết, đơn vị đã cử lực lượng phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Gio Linh, các cơ quan chức năng tiến hành lấy mẫu, xét nghiệm nhằm làm rõ vụ việc nhiều người nhập viện sau khi dự tiệc đám cưới. Theo thông tin ban đầu, số người nhập viện điều trị tại Trung tâm Y tế, trước đó đã cùng dự tiệc cưới tại nhà hàng ở xã Trung Sơn, huyện Gio Linh. Nhiều bệnh nhân đang có dấu hiệu hồi phục sức khỏe Đến thời điểm này, Trung tâm Y tế huyện Gio Linh đã tiếp nhận 25 trường hợp nhập viện trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy… có các dấu hiệu của ngộ độc thực phẩm. Những người nhập viện có cả trẻ em, phụ nữ. Vào trưa 15/9, sau khi dự tiệc cưới tại thôn Kinh Môn, xã Trung Sơn, nhiều người trở về nhà sau đó bị đau bụng, tiêu chảy, buồn nôn. Sau đó, các bệnh nhân được đưa vào bệnh viện điều trị. Qua gần 1 ngày điều trị tại bệnh viện, sức khỏe nhiều bệnh nhân đang có dấu hiệu hồi phục. Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Quảng Trị cho biết, hiện đơn vị đang điều tra tại trung tâm tiệc cưới, hộ gia đình các nạn nhân nên chưa thể đưa ra kết luận chính thức. Đ. Đức