Dân trí Quảng cáo thổi phồng thực phẩm chức năng như một loại thuốc chữa bệnh, quảng cáo khi chưa được cấp phép, nhiều công ty đã bị cơ quan quản lý "sờ gáy", xử phạt vi phạm.Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, trong 18 công ty bị xử phạt trong 3 tuần qua với số tiền hơn 1,6 tỷ đồng, thì có nhiều công ty có hành vi quảng cáo TPCN hiểu lầm là thuốc chữa bệnh. Như sai phạm của Công ty TNHH sản xuất, dịch vụ và thương mại Bình An (Thôn Cốc thôn, xã Cam Thượng, huyện Ba Vì, thành phố Hà Nội). Công ty này đã quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Mầm đậu nành Nguyên Xơ trên website http://binhanmsc.com gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh; Quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Mầm đậu nành Nguyên xơ trên website http://binhanmsc.com không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định. Công ty cũng vi phạm quy định về nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa đối với 02 lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Mầm đậu nành Nguyên Xơ (NSX: 08/06/2018, HSD: 08/06/2019; NSX: 28/05/2018, HSD: 28/05/2018). Với các hành vi sai phạm này, Công ty Bình An bị phạt hơn 87 triệu đồng. Tương tự, Công ty TNHH Mộc Hoa Đường (Địa chỉ: Số nhà 07, Lô L2, Dự án khu nhà ở thấp tầng Hải Ngân, thôn Thượng, xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, TP. Hà Nội) có hành vi quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Dạ dày Mộc Hoa trên các website http://dactridaday.com và http://www.thaomocdaday.com gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh và đã bị phạt 60 triệu đồng. Công ty TNHH Dược phẩm Trung Yên (Địa chỉ: Căn 23, Lô 1C đường Trung Yên 11 C, Khu ĐTM Trung Yên, Phường Trung Hoà, Quận Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội) có hành vi quảng cáo 04 sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe gồm: TUỆ ĐỨC THẬN KHÍ KHANG; TUỆ ĐỨC KHỚP NỮ; TUỆ ĐỨC HOÀN NGUYÊN CỐT; TUỆ ĐỨC BẢO ÍCH CAN trên các website: thankhikhang.vn; khopnu.vn; hoannguyencot.vn; baoichcan.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định và bị phạt 30 triệu đồng. Công ty TNHH Dược phẩm FUSI (Số 8 Mễ Trì Thượng, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội) có hành vi sản xuất sản phẩm hàng hóa là lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Glucosamin Fort (số lô: 090518, NSX: 090518, HSD: 080521) có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng, bị phạt 30 triệu đồng. Công ty Cổ phần Thiết bị Y tế Thịnh An (Địa chỉ trụ sở chính: Số 8, ngõ 120/22/2 đường Kim Giang, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội) có hành vi bán sản phẩm hàng hóa là lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Glucosamin Fort (số lô: 090518, NSX: 090518, HSD: 080521) có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng; Vi phạm quy định về nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa đối với lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe FE- bổ máu (số lô 820318, NSX: 310318, HSD: 300321) và bị phạt hơn 6,5 triệu đồng. Công ty TNHH Quốc tế Umeken Việt Nam (Địa chỉ Số 28 đường số 1, khu dân cư city Land, Phường Tân Phú, Quận 7, Tp Hồ Chí Minh) có hành vi quảng cáo các sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Viên nén-nén tròn DUO ACTION, Viên hoàn JB KOSO BALL, Viên hoàn ZAKURO BALL, CORBICULA EXTRACT BALL, TRI UP PLUS trên website http://umekenvietnam.com.vn mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo, bị phạt 35 triệu đồng Công ty TNHH Sản xuất DP Công nghệ Cao NanoFrance (Địa chỉ: Cụm 1, thôn Cống Xuyên, xã Nghiêm Xuyên, huyện Thường Tín, Hà Nội) đã sản xuất sản phẩm, hàng hóa là 01 lô sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bảo Nhi Ăn ngon (số lô: 011116, NSX: 25/11/2016, HSD: 24/11/2019) có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng, bị phạt 30 triệu đồng Công ty cổ phần dược phẩm VShine (Xóm Trong, xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh, Hà Nội) có hành vi sản xuất lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Đạm dinh dưỡng NhiTW(số lô: 010318; NSX: 020318; HSD: 010321) khi Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đã hết hiệu lực; Buôn bán lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Đạm dinh dưỡng NhiTW(số lô: 010318; NSX: 020318; HSD: 010321) khi Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đã hết hiệu lực bị phạt hơn 47 triệu đồng. Công ty TNHH Đầu tư Quốc tế Hoàn Mỹ (Địa chỉ: Số 316 Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, Tp. Hồ Chí Minh) quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Nubest tall trên website: http://nubesttall.com không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định, bị phạt 30 triệu đồng. Công ty TNHH Dược phẩm Healthy Beauty (Địa chỉ: 451/24/14 Tô Hiến Thành, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh) có hành vi quảng cáo các sản phẩm thực phẩm chức năng: Viên nang Slim day, Shark Cartilage, viên nang Slim Night, viên nén Glucollagen 7 in 1, viên nén Gluta white, HB Collagen type 1,2&3 trên website: http://healthybeautydp.com không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định, bị phạt 25 triệu đồng. Công ty TNHH Thương mại và Xuất nhập khẩu Obiuty Việt Nam (Địa chỉ: Nhà số 02 ngách 230/21/21 phố Mễ Trì Thượng, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Tp. Hà Nội) quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Viên nang Amlux Facial Beauty trên website http://obiuty.com không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định bị phạt 25 triệu. Công ty TNHH Giai Cảnh (Địa chỉ: 295 Nguyễn Trãi, phường 7, quận 5, thành phố Hồ Chí Minh) quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe VỊ AN G-PHARM trên website viangpharm.com không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định, bị phạt 25 triệu đồng. Công ty TNHH Sản xuất thương mại dịch vụ Cường Anh Authentic (Địa chỉ: Tầng 4, số 696 phố Quang Trung, phường La Khê, quận Hà Đông, Tp Hà Nội) bị phạt hơn 55 triệu đồng do có hành vi sản xuất lô sản phẩm thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Trà Slim Cường Anh (số lô 81017, NSX: 08/10/2017, HSD: 08/10/2018) thuộc diện phải thực hiện công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm. Công ty này cũng có hành vi bán lô thực phẩm trên mà không có giấy tiếp nhận công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm. Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm. Ông Phong khẳng định, TPCN chỉ có tác dụng nâng cao sức đề kháng, giảm nguy cơ mắc bệnh, giảm triệu chứng, không có tác dụng điều trị, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Vì thế, TPCN nên tuyệt đối không được ghi là thuốc, có tác dụng điều trị bệnh, thay đổi chức năng bộ phận cơ thể người. Ông Phong cho biết thêm, nhiều công ty kinh doanh TPCN luôn muốn quảng cáo quá lên công dụng để thu hút người dùng. "Tôi kêu gọi người tiêu dùng không sử dụng các sản phẩm thực phẩm chức năng có quảng cáo dưới các hình thức như: dùng thư cảm ơn của bệnh nhân để quảng cáo, dùng hình ảnh cán bộ y tế quảng cáo, sử dụng danh nghĩa, hình ảnh cơ quan y tế quảng cáo. Bởi với những hành vi quảng cáo này, chưa cần kiểm tra đã cho thấy quảng cáo không đúng quy định. Trong khi cơ quan chức năng đang xác minh, xử lý, người tiêu dùng kiên quyết không mua sản phẩm quảng cáo như vậy". Hồng Hải