Dân trí Theo  PGS.TS.BS  Lê Hoàng, thụ tinh ống nghiệm (IVF) tại Việt Nam có tỷ lệ thành công từ  40 - 50%, ngang hàng thậm chí cao hơn so với các nước trong khu vực. Với chi phí một ca IVF từ 60 - 80 triệu, tỷ lệ thành công cao, nhiều người hiếm muộn có cơ hội làm cha mẹ ngay tại quê nhà mà không cần thực hiện hành trình tìm kiếm “những đứa con bạc tỷ” ở nước ngoài như trước đây.Nụ cười của người đàn bà tuổi 53... Ngày 24/8/2018, khi được ôm cặp song sinh một trai, một gái vào lòng, chị Trương Thị Hải Hằng (53 tuổi, Kim Môn, Hải Dương) hạnh phúc tột cùng sau hành trình tìm con tại BV Đa khoa Tâm Anh (Hà Nội). Hai bé song sinh, con của chị Trương Thị Hải Hằng sau khi thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm tại Trung tâm hỗ trợ sinh sản, bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội. PGS.TS Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Hà Nội kể, năm 2017, chị Hằng đến Trung tâm hỗ trợ sinh sản, bệnh viện đa khoa Tâm Anh với mong muốn được làm thụ tinh ống nghiệm để có con sau khi đã mất đi người con trai trong một tai nạn giao thông. “20 năm điều trị cho bệnh nhân hiếm muộn, đây là một trong số những ca bệnh khiến tôi trăn trở nhiều bởi bệnh nhân đã lớn tuổi, thuộc nhóm tỷ lệ thành công thấp, chưa kể nếu có thai thì phải đối mặt với nhiều nguy cơ của người phụ nữ lớn tuổi mang thai. Nhưng vì vợ chồng bệnh nhân quá mong mỏi có con với hoàn cảnh vô cùng éo le đó nên tôi quyết tâm thực hiện IVF cho hai vợ chồng”, PGS Hoàng nói. “Tại IVFTA, chúng tôi có đầy đủ các trang thiết bị đạt tiêu chuẩn đẳng cấp quốc tế để phục vụ quá trình thăm khám, chẩn đoán tình trạng sức khỏe và các chức năng sinh sản của bệnh nhân. Sau khi kiểm tra hàng loạt xét nghiệm, xác nhận vợ chồng chị Hằng có đủ sức khỏe, điều kiện để thực hiện IVF, IVFTA cũng có đủ trang thiết bị và phương tiện hiện đại để xét nghiệm, phát hiện và sàng lọc các nguy cơ bệnh lý của thai nhi như down, bất thường nhiễm sắc thể 13, 18…, đó là những lý do khiến tôi quyết định điều trị cho sản phụ Hằng sau nhiều đêm trăn trở”, bác sĩ Lê Hoàng chia sẻ. Sau bao mong mỏi, cuối cùng tin người mẹ 53 tuổi mang song thai không chỉ lan truyền khắp tầng 5 bệnh viện đa khoa Tâm Anh - (tên gọi yêu thương mà mọi người dành cho trung tâm hỗ trợ sinh sản) mà còn làm nức lòng các bà mẹ mong con trên các diễn đàn hiếm muộn, các phương tiện truyền thông, như là một kỳ tích tiếp theo của bác sĩ Lê Hoàng và ekip Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, BV Đa khoa Tâm Anh và cũng là ký tích của riêng chị Hằng. Trước chị Hằng, IVFTA đã đón nhiều trường hợp vô sinh, hiếm muộn khác bị liệt vào “ca khó”, đó là các trường hợp bệnh nhân lớn tuổi, bệnh nhân đã thực hiện IVF nhiều lần không thành công, bệnh nhân IVF thành công nhưng sảy thai liên tục, bệnh nhân không có tinh trùng, bệnh nhân có dự trữ buồng trứng rất thấp... Vợ chồng anh Nguyễn Văn Lượng và chị Nguyễn Thị Hoa (Nam Định) đã 43 tuổi, hiếm muộn suốt 18 năm, dự trữ buồng trứng rất kém, 3 lần làm IUI (bơm tinh trùng và buồng tử cung), 2 lần IVF, uống hàng chục loại thuốc Đông y nhưng đều thất bại. Gần 20 năm đi khắp Hà thành, anh chị tưởng chừng đã tuyệt vọng, cuối cùng cũng sinh được một bé gái kháu khỉnh, giống bố như đúc khi đến với IVFTA. Hơn 30 năm trong ngành sản phụ khoa và hỗ trợ sinh sản, PGS.TS.BS Lê Hoàng đã trở thành ân nhân, mang lại hạnh phúc cho hàng ngàn cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn. Chị Phạm Thúy Bé (40 tuổi ở Móng Cái - Quảng Ninh), chạy chữa khắp nơi từ 22 tuổi. 13 năm ròng đi khắp đất nước, hết vào Nam lại ra Bắc, uống hàng trăm đơn thuốc, 5 lần chọc trứng, 7 lần chuyển phôi đều không có kết quả, cuối cùng cũng thành công tại Tâm Anh. Còn rất nhiều người phụ nữ khác nữa đã khóc ròng vì hạnh phúc bên bờ vực tan vỡ chỉ vì hiếm muộn, nhiều cặp vợ chồng người nước ngoài (Nga, Pháp, Anh...) hay những đôi vợ chồng người Việt sau khi lặn lội sang Thái Lan, Singapore, thậm chí cả Mỹ tìm con thất bại… cuối cùng cũng tìm về với IVFTA, và phần lớn đều đã điều trị thành công. Những đứa con bạc tỷ? Thụ tinh ống nghiệm là một kỹ thuật tiên tiến đòi hỏi trang thiết bị hiện đại, cơ sở vật chất tối tân, đội ngũ y bác sĩ và kỹ thuật viên phải được đào tạo bài bản. Nền tảng điều trị cho một ca IVF là rất tốn kém, vì vậy, những em bé được sinh ra nhờ kỹ thuật này người ta vẫn gọi là “những đứa con bạc tỷ” Nhưng khi chúng tôi đề cập với bác sĩ về “những đứa con bạc tỷ” nhờ thụ tinh ống nghiệm, PGS.TS.BS Lê Hoàng gạt đi: “Nếu nói những em bé IVF là những đứa con bạc tỷ thì là câu chuyện xa xưa rồi, vì hiện nay điều trị vô sinh hiếm muộn ở Việt Nam đã khá đơn giản, dễ dàng, tỷ lệ thành công cao và chi phí không quá cao, nếu không muốn nói là rất rẻ so với nước ngoài”. “Tại IVF Tâm Anh, hiện nay tỷ lệ IVF thành công đã lên tới hơn 50% bao gồm cả ca khó, bệnh nhân cao tuổi, có bệnh lý kèm theo... với tổng chi phí từ 60-80 triệu trong một chu kỳ IVF, vì thế nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn khó khăn cũng có thể tiếp cận với dịch vụ và có cơ hội trở thành cha mẹ như mong ước”, PGS Hoàng nói. “Cá nhân tôi khuyên các bệnh nhân vô sinh hiếm muộn nên tin tưởng vào nền y tế nước nhà và điều trị tại Việt Nam bởi tỉ lệ thành công IVF của Việt Nam là rất cao. Tại IVF Tâm Anh chúng tôi đón rất nhiều bệnh nhân là Việt kiều hoặc người nước ngoài đến điều trị bởi họ rất tin tưởng vào trình độ, tay nghề bác sĩ cũng như đánh giá được sự đầu tư lớn của chúng tôi về trang thiết bị, dịch vụ y tế, đặc biệt là chi phí rất hợp lý", bác sĩ Lê Hoàng nhấn mạnh. Với kinh nghiệm hơn 20 năm trong chuyên ngành Hỗ trợ sinh sản, Thầy thuốc Nhân dân PGS.TS.BS Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Hà Nội (IVFTA) sẽ giải đáp các băn khoăn lo lắng và các biện pháp điều trị hiệu quả trong chương trình tư vấn “Vô sinh hiếm muộn - Gieo mầm hạnh phúc”, diễn ra từ ngày 5-10/9/2018. Bạn đọc quan tâm có thể đặt câu hỏi tại đây. Gia Bảo