Dân trí Tại những bệnh viện áp dụng mô hình "Số hoá truyền thông Y tế", người bệnh chờ khám được cung cấp wifi miễn phí, có các màn hình Led kích thước lớn... cung cấp thông tin về khám chữa bệnh.Đến nay, gần 40 bệnh viện hạng đặc biệt, hạng I và II trên toàn quốc áp như: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Trung Ương Huế, Bệnh viện Trung Ương Cần Thơ, Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Bình Dân, 115, Nhân dân Gia Định, Đa khoa Đà Nẵng, Bệnh viện Thủ Đức… đã áp dụng mô hình “Số hóa Truyền thông Y tế” đầu tiên tại Việt Nam với nhiều mức độ khác nhau. Điểm đặc biệt của mô hình “Số hóa Truyền thông Y tế Sức khỏe” là áp dụng tối đa các nền tảng kỹ thuật số và công nghệ hiện đại, tạo thành một mạng lưới các kênh truyền thông khép kín trong môi trường bệnh viện, được vận hành và kiểm soát, xử lý qua internet. Mô hình này có khả năng hỗ trợ tối đa các bệnh viện trong việc truyền tải thông tin đến người dân vào mọi thời điểm người bệnh cần. Trước khi đến bệnh viện, bằng cách kết nối trang mạng chính thức của bệnh viện với Cổng thông tin y tế giúp người bệnh dễ dàng tìm kiếm thông tin chính thống về bệnh viện cũng như các bệnh lý liên quan theo nhu cầu. Tại những bệnh viện áp dụng mô hình này, bệnh nhân điều trị nội trú, người dân tới khám bệnh sẽ được tiếp cận nhanh chóng các quy định, hướng dẫn khám chữa bệnh và các thông tin chăm sóc sức khỏe, phòng ngừa và điều trị bệnh qua hệ thống màn hình y tế kết nối internet đặt tại các vị trí quan trọng của bệnh viện, nhất là trên các màn hình LED kích thước lớn. Bệnh nhân được cung cấp wifi miễn phí tại BV Đa khoa Trung ương Huế. Trong thời gian chờ đợi khám chữa bệnh, hệ thống M-Wifi miễn phí giúp người dân dễ dàng kết nối internet, tìm kiếm thêm các thông tin cấp bách ngay tại bệnh viện. Nhờ ứng dụng công nghệ mới, hệ thống M-Wifi đảm bảo dung lượng tối thiếu cho mỗi thiết bị là 1MPs và đáp ứng cho hàng trăm lượt truy cập cùng lúc. Đặc biệt, vấn đề đi lại trong bệnh viện sẽ hạn chế “rối rắm” nhờ hệ thống trạm chỉ đường cảm ứng dễ dàng giúp người dân tìm đến các Khoa phòng một cách chính xác và nhanh nhất. Hệ thống trạm chỉ đường tích hợp bảng vẽ chi tiết toàn bộ sơ đồ bệnh viện với hình ảnh mô phỏng 3D sinh động, phân tầng rõ ràng, hiệu ứng vẽ đường đi tự động… Hồng Hải