Dân trí Năm 2018, bệnh do vi rút hợp bào hô hấp RSV bùng phát sớm hơn và là nguyên nhân hàng đầu gây viêm tiểu phế quản, viêm phổi. Thống kê cho hấy, đã có hơn 100 trẻ dương tính với vi rút hợp bào hô hấp RSV phải nhập viện điều trị trong tháng 9.Theo các bác sĩ, vi rút RSV thường gây bệnh về hô hấp ở trẻ em, đặc biệt trẻ sơ sinh và dưới 2 tuổi. Bệnh phát triển lây lan mạnh vào cuối thu sang đông. Trong tháng 9, có hơn 100 trẻ nhập viện điều trị vi rút hợp bào hô hấp RSV. Tuy nhiên, năm nay dịch bùng phát sớm hơn và là nguyên nhân hàng đầu gây viêm tiểu phế quản, viêm phổi. Tre bị bệnh thường có các triệu chứng ban đầu như: Ho khan, ho có đờm, sốt nhẹ đến tăng cao; nặng lên là bỏ bú, bú kém, ăn uống kém, quấy khóc, ho tăng lên, thở nhanh, thở khò khè... Nếu không dùng thuốc đúng có thể làm suy giảm miễn dịch, dẫn đến nguy cơ biến chứng nặng. Bác sĩ Lê Văn Tráng, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa cho biết: Thời tiết giao mùa này, đã có nhiều trường hợp vào viện nguyên nhân là do loại vi rút này. Tại bệnh viện cũng đã phát hiện, chẩn đoán và xác định được căn nguyên này bằng phương pháp vi sinh. Cũng theo bác sĩ Tráng, virut hợp bào hô hấp RSV không phải là virut mới, vì vậy, các bậc phụ huynh không nên quá hoang mang, lo lắng khi trẻ có các dấu hiệu về đường hô hấp hoặc nghe những thông tin trên các trang mạng khi chưa được kiểm chứng. Khi phát hiện trẻ mắc bệnh, cần cho trẻ uống nhiều nước, dùng thuốc hạ sốt và đảm bảo chế độ dinh dưỡng tốt, giàu vitamin. Đồng thời, khi thấy trẻ có các triệu chứng nhiễm virut RSV, cần tránh đưa trẻ tới nơi công cộng; người lớn cần vệ sinh sạch sẽ trước khi tiếp xúc với trẻ. Nếu trẻ ho nặng có đờm, thở khò khè, tím tái, hãy đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để kiểm tra, tuyệt đối không tự ý mua thuốc do RSV không bị tiêu diệt khi dùng kháng sinh. Duy Tuyên