Dân trí Sáng 29-10, Đội CSGT Diễn Châu thuộc Phòng CSGT công an tỉnh Nghệ An vừa bắt giữ một xe khách giường nằm chở hơn 5 tạ sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc.Chiếc xe khách chở sản phẩm không rõ nguồn gốc vừa bị bắt giữ. Theo đó, vào lúc 8h30’, ngày 29/10, tại km 418 quốc lộ 1A (thuộc xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, Nghệ An) tổ công tác của trạm CSGT Diễn Châu khi tiến hành kiểm tra đã phát hiện, bắt quả tang xe ô tô khách mang BKS: 18B-00348 do anh Nguyễn Văn Thành (66 tuổi, trú ở xã Hải Hà, huyện Hải Hậu, Nam Định) điều khiển đang chở 550 kg sản phẩm động vật (chân trâu bò) không rõ nguồn gốc. Hơn 5 tạ sản phẩm chân trâu, bò đã bốc mùi hôi thối. Tại thời điểm kiểm tra, lái xe đã không xuất trình được các loại hóa đơn, giấy tờ có liên quan tới số sản phẩm kể trên. Theo lời khai của lái xe, số sản phẩm động vật này đang trên đường đi thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ. Khi lực lượng chức năng tiến hành mở kiểm tra, toàn bộ các thùng hàng đều chứa sản phẩm động vật trên đều đã bốc mùi. Hiện vụ việc được bàn giao cho các cơ quan chức năng điều tra xử lý. Nguyễn Tú