Dân trí Sau bữa ăn trưa bán trú, nhiều học sinh trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng ở Ninh Bình bị nôn, chóng mặt, sốt nhẹ. Đến chiều cùng ngày, hơn 100 học sinh đã phải nhập viện cấp cứu nghi do bị ngộ độc thực phẩm.Hơn 100 học sinh tiểu học nhập viện sau bữa ăn trưa bán trú tại trường. Sự việc xảy ra lúc 15h ngày 5/10, tại trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình. Trao đổi với PV Dân trí, ông Đỗ Văn Tự - Hiệu trưởng nhà trường, cho biết, sau bữa ăn trưa tại trường, đến khoảng 15h, nhiều cháu học sinh có dấu hiệu buồn nôn, sốt nhẹ, sau đó có nhiều cháu nôn ra thức ăn. Những học sinh này nhanh chóng được đưa đến phòng y tế học đường chăm sóc sau đó báo phụ huynh đưa về nhà. Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng nơi xảy ra vụ việc hàng trăm học sinh phải nhập viện sau bữa ăn trưa tại trường. Đến khoảng 15h30, khoảng hơn 20 học sinh của các lớp có dấu hiệu tương tự. Nhà trường đã nhanh chóng báo cáo cấp trên, các cơ sở y tế điều xe cứu thương đến đưa các học sinh đi cấp cứu tại Bệnh viện Sản - Nhi Ninh Bình và các cơ sở y tế lân cận. Ghi nhận của PV Dân trí tại hiện trường lúc 16h30 ngày 5/9, nhiều phụ huynh đón được con vẫn rất lo lắng, còn những người khi biết tin con phải nhập viện cấp cứu thì nhốn nháo vào viện. Phụ huynh học sinh nhốn nháo đón con về trong tâm trạng lo âu. Nhiều học sinh có dấu hiệu buồn nôn, chóng mặt nhẹ được giáo viên theo dõi sau đó báo phụ huynh đưa về chăm sóc. Những học sinh không có dấu hiệu bị nôn nhiều được các giáo viên liên tục theo dõi. Những học sinh bị nôn nhiều nhanh chóng được đưa vào viện cấp cứu. Khoảng 3 xe cứu thương của ngành y tế Ninh Bình liên tục túc trực tại trường Đinh Tiên Hoàng để chuyển các em học sinh vào viện. Nhiều học sinh được phụ huynh đưa về nhà, sau đó có dấu hiệu bị nôn, sốt liền được đưa đến trường để đưa đến bệnh viện chăm sóc. Nhiều phụ huynh khác đưa con thẳng đến bệnh viện. Tại bệnh viện Sản - Nhi Ninh Bình hàng chục học sinh được cấp cứu đều có dấu hiệu bị nôn, chóng mặt và sốt nhẹ. Hiệu trưởng trường Tiểu học Đinh Tiền Hoàng cho biết thêm, buổi trưa nay các cháu học sinh ăn bán trú tại trường có các món gồm: cơm, tôm chiên, canh cà chua, ruốc gà. Buổi trưa ngày 5/10 có 953 cháu ăn tại trường với mỗi suất ăn là 15 nghìn đồng. Các cháu bị nôn, sốt, chóng mặt chủ yếu là học sinh lớp 1, các khối lớp khác cũng có nhưng số lượng ít hơn. Cũng theo ông Tự, nhà trường tổ chức nấu ăn bán trú nhiều năm nay nhưng chưa bao giờ xảy ra sự việc như hôm nay. Các nguồn cung ứng thực phẩm đều được bếp ăn nhà trường chọn lựa của những đơn vị đảm bảo về vệ sinh an toàn thực phẩm. Nhiều xe cứu thương túc trực tại trường. Nhiều học sinh có dấu hiệu nôn nhiều, chóng mặt, sốt được đưa lên xe cứu thương chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Hơn 100 học sinh đang được các bác sĩ theo dõi tình hình sức khỏe, rất may chưa có em nào bị nghiêm trọng ảnh hưởng đến tính mạng. “Sau khi xảy ra sự việc, nhà trường đang tập trung phối hợp với cơ quan chức năng chăm sóc sức khỏe cho các cháu, đồng thời làm rõ nguyên nhân sự việc. Hiện chúng tôi vẫn chưa thống kê chính xác được có bao nhiêu cháu phải nhập viện. Ghi nhận tại bệnh viện chưa có học sinh nào bị nguy hiểm đến tính mạng. Nhà trường đã giao cho các giáo viên chủ nhiệm liên hệ với từng phụ huynh học sinh, động viên tinh thần và nắm bắt kịp thời tình hình sức khỏe của từng học sinh. Nhận được tin báo, lãnh đạo Sở GD&ĐT Ninh Bình, Sở Y tế, UBND thành phố Ninh Bình, Công an tỉnh cũng đã nhanh chóng có mặt tại trường phối hợp đưa học sinh đi cấp cứu, lấy mẫu bệnh phẩm để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Cơ quan chức năng phong tỏa bếp ăn, lấy mẫu bệnh phẩm để điều tra nguyên nhân vụ việc. Đến chiều tối ngày 5/10, các ngành chức năng tỉnh Ninh Bình vẫn đang theo dõi chăm sóc, đưa học sinh đi cấp cứu và điều tra nguyên nhân vụ việc. Được biết, trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng là trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 2 năm 2006. Đây là một trong những trường Tiểu học có chất lượng đào tạo mức tốt nhất tại thành phố Ninh Bình hiện nay. Thái Bá