Dân trí Theo báo cáo mới nhất từ Trung tâm phòng chống HIV tỉnh Thanh Hóa, tính đến nay, toàn tỉnh có hơn 8000 người nhiễm HIV, trong đó chỉ có 1 nửa được quản lý.Từ ca nhiễm HIV đầu tiên ở huyện Đông Sơn tỉnh Thanh Hóa vào tháng 11/1995, tính đến nay, Thanh Hoá có 8.111 người nhiễm HIV, có 4.085 người quản lý được. Đã có 2.072 bệnh nhân tử vong. Trong những năm qua, Thanh Hoá đã tăng cường công tác truyền thông, vận động sự tham gia vào cuộc của cấp ủy Đảng, chính quyền xã, trưởng bản... về thực hiện mục tiêu 90-90-90. Số bệnh nhân tử vong: 2.072 bệnh nhân. Số bệnh nhân đang điều trị ARV: 3,779 bệnh nhân. 27/27 huyện thị có người bị nhiễm HIV/AIDS, có 595/635 xã có người nhiễm HIV/AIDS. Buổi mít tinh phòng chống HIV tại thị xã Sầm Sơn. Toàn tỉnh ước tính có gần 15.000 người nghiện chích ma túy , trong đó quản lý được gần 8.000 người. So với cùng kỳ năm 2017, số người nhiễm HIV tử vong giảm, số người nhiễm HIV phát hiện mới và điều trị ARV mới đều tăng. Năm 2017, được hỗ trợ của Cục phòng, chống HIV/AIDS - Bộ Y tế, các dự án quốc tế; dưới sự chỉ đạo của UBND tỉnh Thanh Hoá và Sở Y tế, công tác phòng, chống HIV/AIDS trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã đạt được những kết quả nhất định. Điều này góp phần vào mục tiêu khống chế tỷ lệ nhiễm HIV trong cộng đồng dân cư dưới 0,3%, giảm tác động của HIV/AIDS đối với sự phát triển kinh tế-xã hội và hướng đến mục tiêu 90-90-90 (90% người nhiễm HIV biết được tình trạng nhiễm HIV của bản thân, 90% người nhiễm HIV được điều trị ARV và 90% người điều trị ARV có tải lượng virus dưới ngưỡng lây truyền). Hiện nay, dịch HIV/AIDS ở Thanh Hóa vẫn trong giai đoạn tập trung nhóm nghiện chích ma túy và mại dâm. Các ca nhiễm HIV tập trung chủ yếu ở nhóm người nghiện chích ma túy, lây qua đường máu, phân bổ ở nam giới, và trong độ tuổi 20-39 tuổi (88%). Số liệu nhiễm HIV/AIDS mới, điều trị ARV mới đều tăng hơn so với năm 2015. Những tác động của Mục tiêu 90-90-90 đang hỗ trợ Thanh Hóa trong việc phát hiện thực trạng HIV/AIDS trong cộng đồng dân cư, đồng thời góp phần tăng số người nhiễm HIV/AIDS tiếp cận với điều trị ARV. Nguyễn Thùy