Dân trí 2 năm qua, Bệnh viện Ung bướu Nghệ An đã tổ chức khám sàng lọc cho khoảng 3000 người để phát hiện các bệnh về phổi, đặc biệt là ung thư phổi để người dân có thể kịp thời điều trị bệnh.Sáng 22/9, Bệnh viện Ung Bướu Nghệ An đã tổ chức chương trình “khám phát hiện sớm ung thư phổi miễn phí cho 1.200 người dân trên địa bàn Nghệ An, Hà Tĩnh. Biết đến chương trình khám bệnh miễn phí, ngay từ 6h sáng, cả trăm người dân ở 2 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh đã có mặt tại bệnh viện Ung Bướu Nghệ An để đăng ký và khám bệnh. Đây là năm thứ 2 bệnh viện tổ chức khám miễn phí cho người dân để phát hiện bệnh hiểm nghèo. Theo các bác sỹ tại bệnh viện cho biết, đợt khám lần này bệnh viện sẽ khám cho khoảng 1.200 người có độ tuổi từ 45 tuổi trở lên và những người có tiền sử mắc các bệnh liên quan đến hệ hô hấp. Khi đến khám, người dân sẽ được các bác sỹ khám cơ bản như xét nghiệm máu, chụp X-Quang, siêu âm và làm xét nghiệm chất chỉ điểm khối U. Sau đó, các bác sỹ sẽ tư vấn các vấn đề liên quan đến ung thư phổi. Thông qua kết quả đó, người dân có thể được chụp Cắt lớp vi tính để xác định chẩn đoán bệnh. Các bệnh nhân được đăng ký khám theo danh sách và được khám lần lượt theo thứ tự. “Sau khi khám bệnh, nếu có triệu chứng có bệnh thì người bệnh sẽ được các y bác sỹ cho làm xét nghiệm chuyên khoa hơn để biết chính xác bệnh. Nếu khi chính xác có bệnh, người bệnh sẽ được chuyển vào khoa điều trị để sớm được điều trị bệnh kịp thời”, một bác sỹ cho biết. Được biết, đây là năm thứ 2 Bệnh viện Ung Bướu tổ chức chương trình khám miễn phí để phát hiện sớm các loại bệnh hiểm nghèo cho người dân trên địa bàn 2 tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh. Trong 2 năm qua, bệnh viện đã khám miễn phí cho hơn 3000 người. Nghe đến chương trình, nhiều người dân tiếp tục đến đăng ký khám bệnh. Đợt này, có 70 các y, bác sỹ và đội ngũ chăm sóc khách hàng của Bệnh viện Ung Bướu sẽ tiến hành thăm khám miễn phí cho người dân trong vòng 2 ngày 22 và 23/9. Riêng trong sáng ngày đầu tổ chức khám (22/9), Bệnh viện Ung Bướu đã tiếp nhận khám cho khoảng 700 bệnh nhân. Các bệnh nhân được khám cơ bản gồm xét nghiệm máu, chụp X-Quang, siêu âm và xét nghiệm chất chỉ điểm khối U. Chương trình thực sự ý nghĩa, giúp người dân, bệnh nhân nghèo sớm phát hiện và điều trị các bệnh nguy hiểm, hiểm nghèo để sớm điều trị. Nguyễn Duy