Dân trí Bệnh viện Sản Nhi Hưng Yên cho biết, sản phụ được đưa tới viện sáng 18/9 trong tình trạng nguy kịch do vỡ tử cung khi đẻ con tại nhà, thuận theo tự nhiên.Khoảng 9h40 sáng ngày 18/9, sản phụ trẻ 34 tuổi (Hưng Yên) được gia đình đưa đến BV Sản Nhi Hưng Yên trong tình trạng hết sức nguy kịch. Ngay thời điểm nhập viện, các bác sĩ đánh giá sản phụ mất máu do bị vỡ tử cung nên lập tức hồi sức tích cực, truyền máu và tiến hành phẫu thuật cấp cứu. BS Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc BV Sản Nhi Hưng Yên cho biết, ca mổ cấp cứu cho sản phụ được tiến hành ngay sau khi thai phụ nhập viện. Các bác sĩ đã lấy ra gần 2 lít máu máu loãng và máu cục, đồng thời tiến hành cắt tử cung hoàn toàn. Sau gần 2 giờ tập trung phẫu thuật, sản phụ và cháu sơ sinh đã qua giai đoạn nguy hiểm. Bệnh nhân hồi tỉnh sau ca mổ, nhưng tử cung bệnh nhân đã phải cắt bỏ hoàn toàn. BS Hùng đánh giá đây là một ca tai biến sản khoa nguy hiểm. Bệnh nhân chỉ cần đến muộn một chút thì nguy cơ tử vong cả mẹ - con là hiện hữu bởi sốc mất máu do vỡ tử cung. BS Hùng cũng bày tỏ ông không ủng hộ việc sản phụ sinh con tại nhà, không ủng hộ trào lưu sinh con "thuận theo tự nhiên" tại nhà vì rất nguy hiểm. Trước đây, khi hệ thống y tế chưa bao phủ khắp, người dân không có lựa chọn nên sinh con tại nhà. Còn nay, y tế phát triển, việc sinh con có sự theo dõi, trợ giúp của y khoa sẽ giúp hạn chế các biến chứng, nguy cơ nguy hiểm trong quá trình sinh nở như vỡ tử cung, thai nhi bị ngạt và tử vong. Sản phụ sau sinh cũng có thể gặp biến chứng băng huyết sau sinh, rách tầng sinh môn, rách đại tràng, vỡ tử cung… Trường hợp sản phụ H chính là một minh chứng cụ thể cho thấy, phụ nữ mang thai cần hết sức chú ý đến sức khỏe của mình để đề phòng những biến chứng đáng tiếc. Chỉ chậm ít phút có thể mất cả mẹ, cả con vì vỡ tử cung là một tai biến sản khoa tối cấp cứu, bệnh nhân mất máu nhiều, thai nhi nguy kịch. Các bác sĩ cũng khuyến cáo phụ nữ mang thai cần tuân thủ khám thai định kỳ để bác sĩ tiên lượng cuộc chuyển dạ, hạn chế tối đa tai biến. Việc khám định kỳ không chỉ có mục đích siêu âm như nhiều sản phụ mong muốn, mà việc khám sức khỏe, theo dõi tình trạng sức khỏe sẽ giúp bác sĩ tiên lượng tai biến có thể gặp trong quá trình sinh nở. Tú Anh