Dân trí Một số loại hạt, như hạt chia và hạt lanh, đang chiếm được sự chú ý về mặt dinh dưỡng. Nhưng một loại hạt ít “sang chảnh” hơn như hạt hướng dương cũng có rất nhiều phẩm chất đáng chú ý. Dưới đây là những lợi ích sức khỏe của hạt hướng dương, theo các chuyên gia dinh dưỡng.Hạt hướng dương có tốt cho sức khỏe không? Hạt hướng dương giàu chất dinh dưỡng. Một phần ăn hạt hướng dương đã bóc vỏ thường tương đương khoảng 30g, bằng 1/4 cup hay 4 thìa canh (một đến hai phần kích thước bằng ngón tay cái). Chúng đặc biệt giàu chất béo lành mạnh: Một phần ăn cung cấp 14g chất béo với một hỗn hợp chất béo không bão hòa chuỗi đơn và không bão hòa chuỗi đa.  "Chất béo không bão hòa chuỗi đơn và chuỗi đa trong hạt hướng dương có những lợi ích sức khỏe rõ ràng, đặc biệt là đối với sức khỏe tim và nguy cơ mắc bệnh tim mạch", chuyên gia dinh dưỡng Alissa Rumsey cho biết. Một phần hạt cũng chứa khoảng 6g protein và 2,5g chất xơ. "Chất béo, chất xơ và protein đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo cảm giác no", Rumsey nói. Hạt hướng dương cũng chứa các vitamin và khoáng chất, bao gồm vitamin E (có đặc tính kháng viêm mạnh và có thể làm giảm nguy cơ bệnh tim), folat (quan trọng cho tổng hợp ADN), phốt-pho (chìa khóa cho sức khỏe của xương), selen (chất chống oxy hóa bảo vệ chống lại tổn thương tế bào), mangan (giúp tạo xương), đồng (giúp tim và chức năng miễn dịch), B6 ​​(tốt cho phát triển và chức năng nhận thức) và kẽm (quan trọng cho chuyển hóa và chức năng miễn dịch). Đáng chú ý là hạt hướng dương giàu magiê, một khoáng chất tham gia vào hơn 300 chức năng khác nhau của cơ thể - và là một trong những khoáng chất mà rất nhiều người không có đủ. “Magiê có thể làm giảm huyết áp, cải thiện kiểm soát đường huyết và giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch”, chuyên gia dinh dưỡng Brian St Pierre nói. "Nó cũng là một thành phần quan trọng của xương, giúp điều hòa chức năng thần kinh và co cơ". Hạt hướng dương tốt như thế nào so với các loại hạt khác? Một số hạt có ưu điểm hơn hạt hướng dương khi nói đến một số chất dinh dưỡng nhất định. Hạt chia chứa các axit béo omega-3 gốc thực vật (với 5g cho một phần ăn khoảng 30g) và chất xơ (10g cho mỗi phần ăn). Hạt hemp và hạt lanh cũng nhiều axit béo omega-3 hơn so với hạt hướng dương. "Tuy nhiên, hạt hướng dương lại giàu vitamin và khoáng chất", St. Pierre nói, "và nhìn chung cung cấp một bộ hương vị ưu việt hơn hạt chia nhạt nhẽo". Hạt hướng dương cũng có nồng độ cao nhất của phytosterol, những phân tử thực vật rất tốt để giảm cholesterol và thúc đẩy sức khỏe tim mạch. Tuy nhiên, nói chung, tất cả các hạt đều cung cấp hỗn hợp tốt của các chất béo lành mạnh, chất xơ, vitamin, muối khoáng và chất dinh dưỡng thực vật, đó là lý do tại sao việc kết hợp nhiều loại hạt vào chế độ ăn là rất quan trọng. Cách tốt nhất để ăn hạt hướng dương là gì? Hạt hướng dương có thể được rang có hoặc không có vỏ, và thường được ăn sau khi đã bỏ vỏ. Vỏ hạt hướng dương có nhiều chất xơ và có thể ăn được, nhưng rất cứng, và nếu không nhai kỹ có thể gây hại cho đường tiêu hóa. Bạn có thể ăn hạt hướng dương sống hoặc mua loại hạt rang khô có hoặc không có vỏ. Chúng cũng có nhiều loại hương vị khác nhau . Nhân hạt sống không muối là loại chế biến ít nhất, nhưng hãy chọn loại bạn thích để bạn thực sự sẽ ăn chúng. Hãy ăn hạt một mình hoặc rắc lên bột yến mạch, sữa chua, súp và salad. Chỉ cần nhớ rằng loại hạt này là một thực phẩm giàu chất béo. Kiểm soát phần ăn là chìa khóa để gặt hái những lợi ích sức khỏe trong khi tránh lượng calo dư thừa. Và vì hạt hướng dương chứa khá nhiều chất béo, chúng có thể bị ôi, vì vậy hãy bảo quản chúng trong hộp đựng kín. Cẩm Tú Theo Times