Dân trí Sau khi xảy ra vụ việc 55 người ăn bánh mì do Công ty Đồng Tiến cung cấp phải nhập viện, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đã thực hiện kiểm tra đối với công ty và phát hiện công ty vẫn dùng bơ có côn trùng để làm bánh.Khay bơ có nhiều côn trùng Công ty Đồng Tiến dùng làm bánh bị thanh tra phát hiện Thực tế kiểm tra ghi nhận, giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm đã hết hạn. Dù công ty đã làm thủ tục gia hạn nhưng quá trình thẩm định chưa đạt, giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn chưa được cấp lại nhưng công ty vẫn tiếp tục hoạt động. Ngoài ra, trong quá trình kiểm tra các nguyên liệu đầu vào phục vụ cho việc sản xuất, chế biến bánh mì, đoàn thanh tra phát hiện trong khay bơ dùng làm bánh của công ty có nhiều côn trùng; phòng thay đồ bảo hộ chung với nhà vệ sinh; tường, trần, nền khu vực sản xuất, kinh doanh bị thấm nước, rạn nứt, ẩm mốc. Trước các sai phạm trên, ngày 31/10, PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý an toàn thực phẩm cho biết, Ban vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các sai phạm tại Công ty Đồng tiến số tiền 84 triệu đồng. Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đã quyết định xử phạt Công ty Đồng Tiến 84 triệu đồng Hiện Ban đang chờ các kết quả kiểm nghiệm của cả công ty Đồng Tiến và hộ kinh doanh Hà Trang (đơn vị cung cấp chà bông gà). Nếu kết quả xét nghiệm phát hiện mẫu thức ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, Ban sẽ tiếp tục xử lý đối với cả 2 cơ sở sản xuất, kinh doanh nêu trên. Trước đó, theo thông tin từ UBND quận Tân Phú, cơ quan này đã xử phạt ngay 8 triệu đồng đối với Công ty TNHH Đồng Tiến (địa chỉ: 248 Độc Lập, phường Tân Thành, quận Tân Phú) ngay sau khi đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm quận kiểm tra và lập biên bản xử phạt hành chính các những vấn đề không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm vào ngày 30/8. Cùng với việc xử phạt vi phạm hành chính, UBND quận yêu cầu công ty khẩn trương khắc phục các sai phạm. Vân Sơn