Dân trí Quá trình mang thai, một sản phụ người Lào bị viêm não, màng não… Tuy đã được thăm khám và nhập viện điều trị nhưng vì quá khó khăn, sản phụ tự ý bỏ viện. Tuy nhiên, sau đó sản phụ tiếp tục quay lại bệnh viện điều trị nhưng không cứu được con.Chiều 11/9, Bác sĩ Nguyễn Huy Thông - Giám đốc Trung tâm y tế huyện Tây Giang, cho hay, sản phụ này đã được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam để điều trị. Theo thông tin từ Bác sĩ Thông, sản phụ tên Alăng Thị In (22 tuổi, quê quán: Bản Keo, huyện KaLum, tỉnh SeKong, Lào). Bệnh nhân Alăng Thị In được hỗ trợ để tiếp tục điều trị Trước đó, ngày 23/7/2018, sản phụ Alăng Thị In mang thai con so, tuổi thai khoảng 28 tuần; quá trình mang thai bị viêm não, màng não nên qua Trung tâm Y tế Tây Giang để điều trị. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam. Vì bệnh nặng nên bệnh nhân được chuyển về bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng điều trị. Do điều kiện khó khăn nên bệnh nhân tự ý bỏ viện. 3 ngày gần đây, bệnh nhân sốt cao, đau đầu nhiều, được người nhà đưa lại qua Việt Nam, tới Trạm Quân dân Y Axan và Trung tâm y tế Tây Giang điều xe cấp cứu lên Axan đón về Trung tâm y tế huyện. Qua thăm khám và làm các xét nghiệm cần thiết, người bệnh được chẩn đoán: Thai con so khoảng 28 tuần tuổi, tim thai (-) âm tính/viêm não, màng não tái phát. Bác sĩ cho hay, mặc dù đã được hỗ trợ tối đa nhưng bệnh nhân Alăng Thị In không giữ được con. Chiều ngày 11/9, bệnh nhân được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam để điều trị. Do hoàn cảnh bệnh nhân rất khó khăn, Trung tâm y tế Tây Giang đã trích kinh phí hỗ trợ người bệnh 1 triệu đồng, đồng thời điều xe chở bệnh nhân xuống Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam tiếp tục điều trị. C.Bính