Dân trí “Phòng bệnh hơn chữa bệnh” là chân lý sống còn giúp con người bảo vệ sức khỏe của chính mình. Việc phát hiện sớm mầm bệnh giúp nâng cao tỷ lệ chữa trị thành công và ngăn chặn những hậu quả đáng tiếc xảy ra.Quan niệm truyền thống về khám sức khỏe cá nhân định kỳ Khám sức khỏe định kỳ là việc làm quan trọng và cần thiết. Hiện nay, nhiều người đã nhận thức sâu sắc và rất chú trọng vấn đề này. Tuy nhiên, cũng có không ít người dù hiểu được, nhưng lại không thực hiện thường xuyên vì nhiều lý do, nhất là ở vùng nông thôn, miền núi hay những gia đình có đời sống khó khăn. Khám sức khỏe định kỳ là việc làm vô cùng quan trọng và cần thiết Bên cạnh đó, một bộ phận người dân quan niệm rằng cơ thể đang khỏe mạnh thì không cần phải thăm khám. Lại có những người e ngại đi khám định kỳ vì sợ khám sẽ ra nhiều loại bệnh tốn kém chi phí điều trị. Chính vì thế nhiều người đã bỏ qua cơ hội “vàng” để phát hiện sớm và điều trị thành công, đặc biệt là bệnh lý nguy hiểm như ung thư, tiểu đường, tim mạch… Khám sức khỏe định kỳ cá nhân như thế nào là đúng? Khám sức khỏe định kỳ là việc làm thiết thực giúp bảo vệ sức khỏe, tuy nhiên để đạt được hiệu quả cao nhất thì cần thực hiện đúng cách và đúng hướng. Đặc biệt là thời điểm cần đi khám sức khỏe và bao lâu nên đi tái khám. Theo khuyến cáo của các bác sĩ chuyên khoa, khám sức khỏe 2 lần/ năm là biện pháp tối ưu nhất giúp phát hiện kịp thời các vấn đề của cơ thể. Tuy nhiên, thời gian khám sức khỏe cá nhân định kỳ 6 tháng/ lần, 1 năm/ lần còn tùy thuộc vào lứa tuổi, thể trạng cũng như tiền sử mắc bệnh của gia đình. Nếu gia đình có tiền sử mắc một số bệnh di truyền thì khoảng cách giữa các lần khám định kỳ sẽ ngắn hơn một gia đình có nền tảng sức khỏe vững chắc. Lợi ích tuyệt vời của khám sức khỏe định kỳ cá nhân Khám sức khỏe định kỳ cá nhân đem lại nhiều lợi ích tuyệt vời Khám sức khỏe định kỳ cá nhân mang đến nhiều lợi ích tuyệt vời như: - Phát hiện sớm mầm bệnh: Nhiều người trông rất khỏe mạnh nhưng bên trong cơ thể lại tiềm ẩn những mầm bệnh nguy hiểm như tế bào ung thư hay chỉ số bất thường liên quan đến các bệnh tiểu đường, mỡ máu… Khám sức khỏe định kỳ sẽ giúp phát hiện những mầm bệnh ấy sớm nhất. - Nâng cao hiệu quả điều trị: Khi mầm bệnh được phát hiện sớm hiệu quả điều trị cũng sẽ tăng cao. Việc chữa trị sẽ dễ dàng hơn rất nhiều so với khi bắt đầu ở giai đoạn muộn. - Tiết kiệm chi phí điều trị: Mỗi năm chúng ta chi ra một khoản để khám sức khỏe định kỳ dù không có bệnh. Nếu so sánh chi phí điều trị bệnh ở giai đoạn đầu với chi phí điều trị bệnh ở giai đoạn nặng thì con số này chắc chắn ít hơn. - Phòng ngừa bệnh hiệu quả: “Phòng bệnh hơn chữa bệnh” là mục đích hàng đầu của việc khám sức khỏe định kỳ. Căn cứ trên những chỉ số xét nghiệm, bác sĩ sẽ tư vấn tận tình về việc thay đổi lối sống, chế độ dinh dưỡng cần thiết giúp nâng cao sức đề kháng của cơ thể để phòng ngừa bệnh tật. - Thiết lập hồ sơ bệnh án: Việc khám sức khỏe định kỳ giúp bạn thiết lập hồ sơ bệnh án cá nhân đầy đủ nhất. Trường hợp sau này bạn mắc một căn bệnh nào đó, bác sĩ sẽ dựa vào đó để tìm ra phương pháp điều trị thích hợp, hiệu quả giúp tiết kiệm thời gian cũng như chi phí thực hiện một số kiểm tra trong trường hợp khẩn cấp. Với những lợi ích tuyệt vời mà khám sức khỏe định kỳ cá nhân mang lại, thì đây rõ ràng là “cánh cửa thép” giúp ngăn chặn sự tấn công của bệnh tật, cũng như là chìa khóa để mở ra một “sức khỏe vàng” cho bạn và những người thân yêu. Nhân dịp khai trương Trung tâm Khám sức khỏe Savico - Bệnh viện Hồng Ngọc triển khai chương trình ưu đãi vô cùng hấp dẫn “Ưu đãi 30% gói khám sức khỏe (gói Tổng quát, Chuyên sâu, VIP 2, Nhi1, Nhi 2) và 10% cho các dịch vụ phát sinh ngoài gói từ ngày 10/09 - 10/12/2018”. Đây chính là cơ hội “vàng” để quý khách hàng được trải nghiệm dịch vụ khám sức khỏe chất lượng cao với chi phí vô cùng hợp lý. Để được tư vấn và đặt lịch khám vui lòng liên hệ Hotline: 0932 232 016 Điện thoại: (84-4) 39 275 568 Ext: *2261 hoặc *2263 (Trong giờ hành chính) Email: khamsuckhoecanhan@hongngochospital.vn