Dân trí Theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, từ đầu năm đến nay trên địa bàn tỉnh này đã ghi nhận hơn 2.300 ca sốt xuất huyết và đang có chiều hướng gia tăng trong những tuần gần đây.Tuy nhiên so với cùng kỳ năm ngoái, số ca mắc sốt xuất huyết tại tỉnh Khánh Hòa lại giảm 11%. Vào thời điểm này năm ngoái, Khánh Hòa đã ghi nhận xấp xỉ 2.600 ca mắc sốt xuất huyết. Theo bác sĩ Lê Hồng Quân, trưởng phòng nghiệp vụ y, Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, sốt xuất huyết trong những tuần gần đây tại địa phương này có chiều hướng gia tăng. Cụ thể, trong tuần đầu tiên của tháng 10/2018, trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận 142 ca mắc mới sốt xuất huyết, tăng 20 ca so với tuần liền kề trước đó. Tại Khánh Hòa, vào tháng 6-7 và tháng 9-10 dương lịch được dự báo là thời điểm sốt xuất huyết gia tăng. Theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, hiện nay các địa phương đang có số ca mắc sốt xuất huyết cao là TP Nha Trang và huyện nằm ở cửa ngỏ phía tây Nha Trang là Diên Khánh. Hiện nay, ngành y tế tỉnh Khánh Hòa cũng như các địa phương đang nỗ lực triển khai các phương án phòng ngừa cũng như công tác điều trị sốt xuất huyết tại các bệnh viện. Trong khi đó, từ đầu năm đến nay, trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận hơn 1.184 ca mắc tay chân miệng, giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Các địa phương có số ca mắc tay chân miệng cao gồm: Nha Trang, huyện Diên Khánh, huyện Khánh Sơn, thị xã Ninh Hòa... Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết đã quán triệt không để xảy ra tình trạng thiếu thuốc và lây nhiễm chéo trong bệnh viện, đồng thời tăng cường giám sát hàng tuần để xử lý ngay ổ dịch cũng như tuyên truyền người dân nâng cao ý thức giữ gìn vệ sinh cá nhân, bàn tay trước khi bế em bé... Viết Hảo