Dân trí Ngày 22/9, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đồng Tháp phối hợp với Hội y bác sỹ Thiện nguyện Tâm phúc, Đoàn sinh viên Đại học y dược TP. Hồ Chí Minh tổ chức khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho nhân dân hai xã Tân Hộ Cơ và Bình Phú, huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp.Tại buổi khám bệnh, các y bác sĩ đã thăm khám, chữa bệnh, kê đơn và phát thuốc cho 500 người dân với tổng giá trị 75.000.000đ. Ngoài việc chuẩn đoán ban đầu trên cơ sở triệu chứng của một số bệnh các bác sỹ còn tư vấn cho người dân các kiến thức phòng tránh một số bệnh phổ biến thường gặp; tuyên truyền phòng chống bệnh sốt xuất huyết, từ đó giúp người dân nâng cao ý thức trong việc chăm sóc sức khỏe bản thân và gia đình. Các chiến sĩ bộ đội biên phòng giúp đỡ người bệnh đến nơi khám bệnh và nhận quà Nhân dịp này đoàn y bác sỹ cũng trao hơn 600 xuất quà cho trẻ em nhân dịp trung thu, gia đình chính sách, học sinh nghèo vượt khó với tổng giá trị hơn 130.000.000đ. Các y bác sĩ tận tình khám, cấp thuốc cho bà con bệnh nhân thuộc hai xã Tân Hộ Cơ và Bình Phú, huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp. Qua đợt chữa bệnh đã giúp đỡ những người dân không có điều kiện đến bệnh viện được khám bệnh và cấp phát thuốc miễn phí qua đó nâng cao sức khỏe của người dân để tiếp tục lao động sản xuất, ổn định cuộc sống. Nguyễn Phú Quý