Dân trí Trong lúc đi cắt cỏ về làm thức ăn cho bò, không may người đàn ông bị trượt chân ngã xuống đất. Gặp lúc máy cắt cỏ đang hoạt động, người đàn ông này đã bị máy cắt gần đứt lìa bàn chân.Tai nạn xảy ra vào lúc 9h sáng nay, 8/9. Nạn nhân là anh Phạm Thanh Sơn, SN 1982, trú tại thôn 7, xã Sơn Trường, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. Vào thời điểm trên, dù trời mưa lớn nhưng anh Sơn vẫn ra đồng cắt cỏ về làm thức ăn cho bò. Trong lúc di chuyển, không may anh Sơn bị trượt chân ngã xuống đất. Gặp lúc máy cắt cỏ đang hoạt động, người đàn ông này đã bị máy cắt trúng bàn chân phải. Vết thương rất sâu, gần đứt lìa bàn chân khiến nạn nhân mất nhiều máu. Vết cắt rất sâu, gần đứt bàn chân phải khiến anh Sơn mất rất nhiều máu Nghe tiếng kêu van, người dân gần đó đã chạy tới hỗ trợ, đưa nạn nhân tới Bệnh viên Đa khoa huyện Hương Sơn (BVĐK) cấp cứu. Do vết thương quá nặng, nên các y bác sĩ tại BVĐK Hương Sơn đã cầm máu, cho nạn nhân chuyển cấp tốc ra Bệnh viện Ba Lan (TP Vinh, Nghệ An). Theo người nhà nạn nhân, chiều nay anh Sơn đã được phẫu thuật. Anh Sơn được sơ cứu, băng bó để di chuyển khẩn cấp ra Vinh phẫu thuật khâu nối vết thương Được biết, cách đây 2 tuần, có một nạn nhân trú tại xã Sơn Lễ (cùng huyện Hương Sơn) cũng bị máy cưa xăng cắt lìa bàn chân. Dù nạn nhân đã được gia đình đưa ra Hà Nội, nhưng do vết thương hoại tử, việc phẫu thuật nối bàn chân đã bất thành. Lý Dũng