Dân trí Từ ngày 1/12/2018, Nghị định số 146/2018/NĐ - CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một số điều của Luật bảo hiểm y tế chính thức có hiệu lực. Theo đó, có nhiều thay đổi để tạo thuận lợi cho người dân tham gia bảo hiểm y tế (BHYT).Tại buổi thông tin chính thức về một số điểm mới được quy định tại nghị định này diễn ra chiều 31/10, ông Phan Văn Toàn, Phó vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế (Bộ Y tế) cho biết, các điểm mới được điều chỉnh như: bổ sung một số đối tượng tham gia BHYT; quy định tham gia theo hộ gia đình; bỏ quy định giao quỹ khám, chữa bệnh cho cơ sở khám chữa bệnh (kể cả trạm y tế xã) thay vào đó là giao tổng mức thanh toán; sửa đổi, bổ sung một số quy định cụ thể về thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế; quy định cụ thể hơn về Hợp đồng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế… Theo đó, với BHYT hộ gia đình khiến dư luận ồn ào trong thời gian qua với quy định bắt buộc toàn bộ các thành viên trong hộ gia đình mua BHYT nay đã được điều chỉnh. "Sẽ không bắt buộc toàn bộ thành viên hộ gia đình phải tham gia bảo hiểm y tế cùng một thời điểm; thực hiện giảm trừ mức đóng khi thành viên thứ 2 tham gia trong năm tài chính. Quy định này thuận lợi cho người tham gia bảo hiểm y tế theo hộ gia đình, góp phần mở rộng đối tượng bảo hiểm y tế. Nghị định cũng quy định thêm các nhóm tham gia theo hình thức hộ gia đình: Chức sắc, chức việc, nhà tu hành; người sinh sống trong cơ sở bảo trợ xã hội (một số đối tượng)", ông Toàn thông tin. Nghị định cũng bổ sung thêm nhiều đối tượng tham gia BHYT, trong đó thêm nhiều trường hợp được ngân sách nhà nước đóng 100% phí mua thẻ bảo hiểm y tế bao gồm: Dân công hỏa tuyến tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế; Thanh niên xung phong cơ sở miền Nam tham gia kháng chiến giai đoạn 1965-1975; Nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu tú được Nhà nước phong tặng có mức thu nhập bình quân hàng tháng thấp hơn mức lương cơ sở. Bên cạnh đó, thêm nhiều nhóm được ngân sách nhà nước hỗ trợ chi phí mua BHYT. Theo đánh giá của lãnh đạo Vụ BHYT, việc điều chỉnh các nội dung trên đảm bảo tính công bằng trong thực hiện chế độ chính sách ưu đãi xã hội, không bỏ sót đối tượng tham gia bảo hiểm y tế, góp phần tăng nhanh tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế. Đặc biệt, quy định về đi khám chữa bệnh không đúng tuyến trong nghị định cũng nêu rõ, với bệnh nhân đi khám chữa bệnh không đúng tuyến BHYT, dù được sơ sở nơi tiếp nhận chuyển tuyến đến cơ sở khám chữa bệnh khác, quỹ BHYT thanh toán chi phí khám chữa bệnh theo như đi trái tuyến. Riêng với các trường hợp: cấp cứu; đang điều trị nội trú được phát hiện bệnh khác ngoài phạm vi chuyên môn của cơ sở khám chữa bệnh tình trạng bệnh diễn biến vượt quá khả năng chuyên môn của cơ sở khám chữa bệnh... sẽ được BHYT thanh toán đầy đủ. Hồng Hải