Dân trí Người Nhật được biết đến là quốc gia có tỷ lệ mắc bệnh huyết áp cao và đột quỵ thấp trên thế giới, một trong những bí quyết chính là nhờ món ăn truyền thống đã có lịch sử cả nghìn năm tuổi tại quốc gia này.Natto là món ăn truyền thống của Nhật Bản với lịch sử chữa bệnh lâu đời Món ăn chữa bệnh có lịch sử nghìn năm tuổi Theo Medicaldaily, món ăn natto đã tồn tại ở Nhật hơn 1.200 năm qua. Đến năm 1894, tiến sĩ K.Yabe lần đầu tiên công bố các kết quả tìm nghiên cứu về sự lên men của natto. Trường đại học bang Oklahoma (Mỹ), JCR Pharmaceuticals (Nhật Bản) và Trường y học Miyazaki, phát hiện Natto kích thích sản xuất Plasmin, giúp phòng ngừa cục máu đông – nguyên nhân hàng đầu của đột quỵ. Năm 1986, Tiễn sĩ Sumi Hiroyuki công bố Nattokinase là một loại enzym sở hữu có khả năng phân hủy huyết khối mạnh nhất trong các dòng enzym, gấp 4 lần Plasmin – enzym nội sinh làm tan máu đông và tuyệt đối an toàn cho cơ thể khi hấp thụ qua con đường ăn uống. Theo Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA), có hơn 20 nghiên cứu trong nước kiểm chứng công dụng của enzym nattokinase. Tạp chí NBI Health (Mỹ) cũng từng ghi nhận, có ít nhất 17 nghiên cứu trên thế giới nói về công dụng tan cục máu đông của món natto. Nattokinase có khả năng ngăn tế bào máu kết dính, giảm độ nhầy máu và hạ huyết áp. Hoạt chất tác động trực tiếp lên tơ huyết (sợi fibrin làm đông máu), khiến chúng tan ra, chống hình thành cục máu đông và dự phòng đột quỵ. Những công dụng tuyệt vời của Nattokinase 1. Làm tan cục máu đông, ngăn ngừa đột quỵ Nattokinase là một loại enzym sở hữu có khả năng phân hủy huyết khối mạnh nhất trong các dòng enzym Nattokinase làm tan cục máu đông bằng cách làm tan sợi fibrin (chất sợi buộc các tiểu cầu vón kết lại sở hữu nhau hình thành cục máu đông). Nattokinase hoạt động mạnh gấp 4 lần plasmin nội sinh giảm thiểu nguy cơ đột quỵ. 2. Hạ và ổn định huyết áp cao Các nghiên cứu chỉ ra rằng Nattokinase khiến cho giảm huyết áp bằng cách ức chế enzyme chuyển đổi angiotensin (ACE), giúp phòng ngừa tăng huyết áp hiệu quả. Hạ và ổn định huyết áp làm giảm nguy cơ cao bị đột quỵ vì 95% bệnh nhân đột quỵ có kèm tăng huyết áp. 3. Tăng cường lưu thông máu Các nhà khoa học cũng chỉ ra rằng Nattokinase có tác dụng ngăn ngừa xơ vữa động mạch, giúp bảo vệ thành mạch, chống lại nguy cơ bị vỡ mạch, tắc mạch dẫn đến đột quỵ. 4. Các công dụng khác của Nattokinase Ngoài ra, Nattokinase có tác dụng làm chắc xương, kháng khuẩn, trợ giúp đau khớp, phòng ngừa bệnh tả, thương hàn, giảm nhức đầu, bệnh lị… Khi Nattokinase khi kết hợp với Địa long - có tác dụng phá huyết khối (làm giảm độ dính của máu và độ ngưng tập của hồng cầu); kháng histamin (giải độc), làm giãn khí quản, hạ huyết áp, ngăn ngừa biến chứng nguy hiểm của huyết áp cao. Thêm hòe hoa chứa hàm lượng rutin cao từ 6 – 30% với tác dụng tăng độ bền của thành mạch máu, tăng sức dẻo dai chịu đựng của mao mạch, hạn chế nguy cơ vỡ, đứt mạch máu. Và bài Giáng áp hợp tễ nức tiếng trong việc giúp huyết áp được điều hòa, ổn định, giúp bệnh nhân cảm thấy dễ chịu, giảm đau đầu hoa mắt, chóng mặt, giúp ngủ ngon hơn… Tất cả tạo thành TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân giúp hỗ trợ ngăn ngừa đột quỵ hiệu quả cũng như hỗ trợ hạ và ổn định huyết áp. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân đã được nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương. Sản phẩm đã có mặt trên thị trường 10 năm và là người bạn đồng hành đáng tin cậy của hàng triệu người bệnh cao huyết áp. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân có tác dụng giảm thiểu nguy cơ đột quỵ hiệu quả Nhân dịp trung thu, Hạ Áp Ích Nhân tri ân khách hàng bằng chương trình vô cùng đặc biệt, mua 01 lọ TPBVSK Hạ áp Ích Nhân tặng ngay 01 bánh Trung thu Yến sào cao cấp dành riêng cho người huyết áp cao! Thời gian áp dụng: 05/9-20/9/2018 Chương trình chỉ áp dụng với khách đăng kí TẠI ĐÂY hoặc vui lòng liên hệ đường dây tư vấn miễn phí cước gọi 18006316 Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh