Dân trí 2 chủ cơ sở giết mổ thu mua heo nái bị bệnh, heo chết về xẻ thịt rồi bán ra thị trường.Lực lượng PC05 phối hợp Chi cục Chăn nuôi và Thú y Đồng Nai, kiểm tra, phát hiện khu giết mổ của nhà bà Nguyễn Thị Xê (tổ 4, khu phố 3, phường Long Bình, TP Biên Hòa, Đồng Nai) có 10 con lợn đã chết với trọng lượng gần 350 kg. Ngoài ra, tại cơ sở còn hơn 20 con lợn nái đang chuẩn bị giết mổ trong tình trạng da vàng, da tím tái. Làm việc với cơ quan chức năng, bà Xê cho biết mua số lợn trên tại nhà ông Lã Văn Công (xã Gia Tân 1, huyện Thống Nhất, Đồng Nai). Theo đó, số lợn sau khi giết mổ sẽ được đưa ra chợ Tam Hòa (phường Tam Hòa, TP Biên Hòa) bán. Heo bệnh, heo chết được xẻ thịt tại cơ sở của bà Nguyễn Thị Xê. Từ lời khai của bà Xê, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra cơ sở giết mổ của ông Công. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 1 con lợn nặng khoảng 100 kg, da đã biến đổi màu sắc, bốc mùi hôi thối đang được giết mổ. Kiểm tra bên trong khu vực bảo quản đông lạnh, lực lượng chức năng phát hiện có 6 con lợn (khoảng 260 kg) đã được giết mổ, thịt biến đổi màu sắc. Ngoài ra, tại cơ sở này còn có 4 con lợn chết và 6 con lợn bệnh đang ở trong các chuồng nuôi. Qua điều tra, lực lượng chức năng xác định, ông Công thường thu mua lợn nái bị bệnh và chết ở các trang trại của huyện Thống Nhất về bán lại cho các thương lái, trong đó có bà Xê, để kiếm lời. Ngoài ra, ông Công cũng trực tiếp giết mổ lợn chết, bệnh để bán. Ngày 14/9, Phòng Cảnh sát môi trường (PC05), Công an tỉnh Đồng Nai đã lập biên bản, tiêu hủy hơn một tấn lợn (heo) bệnh và mở rộng điều tra, làm rõ những đối tượng có liên quan đến 2 cơ sở giết mổ, mua bán lợn bệnh, chết nêu trên. Vĩnh Thủy