Dân trí Nhằm tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Phú Yên đã tiến hành thanh kiểm tra đột xuất nhiều cơ sở sản xuất, kinh doanh và chế biến thực phẩm trên địa bàn tỉnh, qua đó kịp thời chấn chỉnh, xử phạt các cơ sở vi phạm trong lĩnh vực này.Xử phạt nhiều đơn vị sai phạm Theo đó, đối tượng kiểm tra là 14 cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ sở phục vụ ăn uống giải khát, chế biến thực phẩm thuộc 03 ngành quản lý là công thương, y tế và nông nghiệp. Nội dung kiểm tra gồm việc thực hiện các qui định của pháp luật về đảm bảo An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) tại các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm, như giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy khám sức khỏe, nhãn hàng hóa, điều kiện vệ sinh cơ sở, trang thiết bị, dụng cụ, con người.... Khi có nghi ngờ thực phẩm không an toàn tiến hành lấy mẫu kiểm nghiệm. Thông qua kiểm tra kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý các trường hợp vi phạm về bảo đảm ATTP, đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về ATTP; đồng thời tuyên truyền, hướng dẫn cho người dân về các qui định pháp luật trong lĩnh vực này. Chi cục ATVSTP tỉnh Phú Yên thanh kiểm tra đột xuất nhiều cơ sở kinh doanh chế biến thực phẩm Ông Nguyễn Văn Tâm, Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh, cho biết: Tính đến hiện nay Đoàn đã kiểm tra 11 cơ sở. Trong đó phát hiện 03 cơ sở vi phạm về thủ tục giấy phép, 01 trường hợp vi phạm giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện, 02 trường hợp vi phạm về giấy khám sức khoẻ định kỳ) tổng số tiền xử phạt cho đến nay là 07 triệu đồng. “Qua đợt kiểm tra lần này, vẫn còn một số doanh nghiệp để công nhân dùng tay trần để chế biến thực phẩm thô, bếp ăn tập thể vẫn chưa đảm ATVSTP…đối với những doanh nghiệp này chúng tôi chỉ nhắc nhở và yêu cầu doanh nghiệp chấn chỉnh ngay…”ông Tâm cho biết thêm. Từ đầu năm đến nay, nhiều đoàn liên ngành cùng phối hợp đã thanh kiểm tra được 2.517 cơ sở, 1.994 cơ sở đạt điều kiện ATVSTP chiếm 79,22%, có 523 cơ sở vi phạm ATVSTP, trong đó có 295 cơ sở vi phạm xử lý hành chính tổng số tiền phạt 404.300.000đồng, 228 cơ sở bị nhắc nhở tại chỗ do sai phạm nhỏ khắc phục tại chỗ. Một số doanh nghiệp vẫn chưa đảm bảo về quy trình đảm bảo ATVSTP khi để công nhân dùng tay trần để chế biến thực phẩm Trong những doanh nghiệp vi phạm, thì năm nay tại tỉnh Phú Yên nổi lên trường hợp vi phạm rất nghiêm trọng của Công ty TNHH Hoàng Phú An (phường 2, TP Tuy Hòa), đã làm giả hơn 1.000 gói cà phê mang nhãn hiệu Chồn trắng Tuy Hòa với nguyên liệu là cà phê hạt (chiếm 0,05%), còn chủ yếu là đậu nành, bắp và hương vị. Trước vi phạm của doanh nghiệp này, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Lê Văn Thước, Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Phú An (Phường 2, TP.Tuy Hòa, Phú Yên) 200 triệu đồng vì đã có hành vi làm giả cà phê. Đồng thời, áp dụng hình phạt bổ sung đình chỉ hoạt động sản xuất sản phẩm cà phê Chồn trắng Tuy Hòa của công ty này trong thời hạn 12 tháng. Nâng cao ý thức ATVSTP cho người dân Ngoài việc thanh kiểm tra các cơ sở kinh doanh chế biển thực phẩm. Để người dân tự thực hiện đảm bảo ATVSTP, công tác thông tin tuyên truyền về ATVSTP được các ngành, địa phương luôn quan tâm. Theo Chi cục ATVSTP tỉnh Phú Yên, trong 9 tháng đầu năm đã có 1.808 lần phát thanh về nội dung ATVSTP; băng rôn 190 cái; tranh áp phích 2.225 cái; cấp phát tờ gấp 9.840; băng đĩa âm: 28; băng đĩa hình: 02; bản tin ATVSTP và 137 tin bài; Các cơ quan thông tin đại chúng tích cực đưa thông tin một số cơ sở vi phạm để nhân dân biết cảnh báo; tổ chức 07 lớp tập huấn về chuyên môn nghiệp vụ quản lý ATVSTP cho tuyến cơ sở có 336 người tham dự; 01 lớp tuyên truyền về kiến thức trong hoạt động sản xuất thực phẩm an toàn cho đối tượng chủ cơ sở sản xuất, chế biến có trên 83 người tham dự. Từ đầu năm đến nay, Chi cục ATVSTP tỉnh Phú Yên đã tiến hành thanh kiểm tra được 2.517 cơ sở, qua đó phát hiện 523 cơ sở vi phạm ATVSTP. Ngoài ra tổ chức các cuộc nói chuyện chuyên đề về an toàn thực phẩm: 09 buổi/600 người tham dự; tổ chức 12 lớp tập huấn về chuyên môn nghiệp vụ quản lý ATVSTP cho cán bộ tuyến cơ sở có 416 người tham dự; 8 lớp tuyên truyền về kiến thức trong hoạt động sản xuất thực phẩm an toàn cho đối tượng chủ cơ sở sản xuất, chế biến có trên 414 người tham dự. Ông Nguyễn Văn Tâm, Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh Phú Yên cho biết: “Việc nâng cao ý thức về ATVSTP cho mọi người dân là điều cần thiết, vì vậy Chi cục đã lồng ghép nhiều hình thức tuyên truyền để chuyển tải các kiến thức ATVSTP đến với người dân trên địa bàn tỉnh. Để đảm bảo ATVSTP, trong thời gian tới Chi cục sẽ tiếp tục tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2018. Đặc biệt sẽ tăng cường công tác hậu kiểm ATVSTP đối với các sản phẩm…”. Trung Thi