Dân trí Chỉ trong thời gian ngắn, 2 trường hợp bệnh nhi bị rắn cắn phải nhập viện điều trị trong tình trạng nặng. Bác sĩ cảnh báo, nọc độc của rắn đặc biệt nguy hiểm, người lớn cần biết cách sơ cứu, đưa trẻ đến bệnh viện điều trị sớm.Thông tin từ Bệnh viện Nhi Đồng 2, ngày 26/10 cho hay, tại đây vừa tiếp nhận, điều trị cho liên tiếp 2 trường hợp bị rắn cắn. Trường hợp thứ nhất là bệnh nhi 7 tuổi, bị rắn cắn khi lên rẫy, ngụ tại Ninh Thuận nhập viện trong tình trạng toàn thân sưng phù, chảy máu chân phải không cầm được.  Bệnh nhi ở Đồng Nai bị rắn căn vào chân khi bước vào nhà Sau khi nhập viện, bác sĩ xác định bệnh nhi bị rối loạn đông máu, dù đã sử dụng các chế phẩm máu nhưng tình trạng chảy máu vẫn không được kiểm soát. Nghi ngờ bệnh nhi bị rắn chàm quạp (một loại rắn độc thuộc họ rắn lục) cắn, các Bác sĩ đã sử dụng huyết thanh kháng độc, bé đã may mắn qua được nguy kịch sau 2 tuần điều trị tích cực. Trường hợp thứ 2 bị rắn tấn công là bệnh nhi (11 tuổi ngụ tại huyện Định Quán, Đồng Nai) bị rắn hổ mèo cắn khi về nhà nghỉ trưa sau giờ học buổi sáng. NSau khi được bác sĩ điều trị, ngày 26/10 tình trạng nhiễm độc, nhiềm trùng vết thương của bệnh nhi đã được cải thiện, không còn nguy hiểm đến tính mạng. Theo BS.CK2. Vũ Hiệp Phát - Trưởng khoa Nội tổng hợp: Mức độ nguy hiểm do nọc độc gây ra tùy vào từng loại rắn (rắn chàm quạp, lục xanh, hổ đất, hổ mèo, hổ chúa, cạp nia...) nhưng nạn nhân cần được nhập viện càng sớm càng tốt nếu xác định vết cắn là do rắn độc gây ra. Để hạn chế nguy cơ bị rắn vào nhà tấn công, người dân cần phát quang các bụi rậm, đóng kín các cửa nhà, thường xuyên chú ý tới những khu vực xung quanh bể nước, bồn tắm, máy giặt vì đây có thể là nơi ẩn náu của rắn sau khi vào nhà. Việc cần làm cho người bị rắn cắn: Trấn an tinh thần của nạn nhân; hạn chế di chuyển; không cởi bỏ quần áo hay rửa, chạm vào vết thương; tuyệt đối không dùng các mẹo, các bài thuốc dân gian để chữa hay hút máu độc; dùng băng thun bản rộng để băng chặt vùng bị cắn (băng chặt như khi bị bong gân), băng từ dưới vết cắn băng lên càng cao càng tốt; nẹp cố định và giữ bất động chi bi rắn cắn; chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất có điều kiện cấp cứu hồi sức. Li Uyên