Dân trí Thực phẩm lành mạnh không nhất thiết phải là những thực phẩm đắt đỏ, nằm ngoài ngân sách của bạn. Bí quyết để nấu những bữa ăn đủ dinh dưỡng và tiết kiệm chỉ đơn giản là biết tìm và chọn lọc thực phẩm. Hãy thực hiện theo hướng dẫn do chuyên gia của chúng tôi cung cấp để có thể chế biến một bữa ăn chất lượng với giá rẻ hều cho gia đình bạn.Trái cây và rau củ Hoa quả và rau có màu sắc nổi bật cung cấp nhiều chất dinh dưỡng và chất xơ giúp thúc đẩy sự phát triển của cơ thể. Để tiết kiệm, hãy mua những sản phẩm này vào đúng mùa của nó. Trong mùa vụ, hãy chọn loại rau quả đóng hộp và đông lạnh hoặc mua các loại quả mọng ăn thay thế. Nếu có thể, hãy xem trên bao bì độ tươi của sản phẩm, vì các loại quả hay rau củ đóng hộp ở độ tươi cao có thể giữ lại được 100% chất dinh dưỡng của nó. Đặc biệt lưu ý, các sản phẩm được pha trộn hoặc ngâm trong đường, muối và nước sốt thì không nên mua. Cá và gia cầm Cá: Hãy chọn cá rô phi đông lạnh, cá bơn, cá hồi và tôm. Nếu bạn muốn mua cá đóng hộp thì chỉ nên mua sản phẩm đồ hộp của cá hồi, cá ngừ, cá thu và cá mòi. Gia cầm: Mua thịt ức trắng và cắt ra để chế biến. Tránh mua loại đã được tởm gia vị hay loại đã được nướng trước. Các loại ngũ cốc Ngũ cốc nguyên hạt - chẳng hạn như bột yến mạch, lúa mì vụn và gạo lứt, những loại ngũ cốc này đều cung cấp chất xơ, sắt và vitamin B. Khi mua bánh mì, mì ống, ngũ cốc và các sản phẩm hạt khác, hãy chắc chắn trong danh sách thanh phần có xuất hiện từ “whole” (nguyên hạt), vì đó mới là loại thực phẩm lành mạnh mà bạn đang tìm kiếm. Để tiết kiệm, hãy mua gói hoặc hộp lớn nhất mà bạn tìm thấy hoặc canh khung giờ vàng để mua với mức giá ưu đãi. Đậu Đậu giàu protein và cung cấp chất xơ, vitamin B, vitamin E, sắt, kẽm và magie. Mua những loại đậu khô như đậu Hà Lan và đậu lăng để thay thế thịt cho những ai theo chế độ ăn chay. Một lựa chọn hợp túi tiền khác là mua đậu đóng lon cỡ lớn. Các sản phẩm làm từ sữa Sữa có nguồn canxi và vitamin D dồi dào, chất lượng nhất. Chuyên gia khuyên bạn nên chọn loại ít chất béo như sữa không đường, sữa chua ít đường và phô mai để không bị tăng cân. Nên mua hũ sữa có dung tích khoảng một ga-lông và mua những hộp sữa chua có dung tích khoảng ¼ ga-lông để tiết kiệm tiền. Mua loại phô mai mà hương vị không bị ngậy quá để tránh trường hợp nạp quá nhiều chất béo vào người. Gia vị Trên thị trường hiện nay, có rất nhiều loại nước sốt chứa mỡ, muối hay đường. Hãy chọn những loại sốt được làm từ bơ đậu phộng tự nhiên, trái cây, mù tạt và nước cà chua để đảm bảo tính lành mạnh của sản phẩm. Tốt nhất là nên đến hẳn các chi nhánh của thương hiệu nước sốt, gia vị bạn cần để được mua với giá tốt nhất. Tìm công thức nấu ăn rồi chế biến những món salad với các loại gia vị và nước sốt đó. Đồ ăn vặt Các món ăn vặt lành mạnh có chứa chất đạm hoặc chất xơ. Bạn có thể ăn nhẹ với trái cây, rau diếp, bánh quy, ngũ cốc nguyên hạt, sữa chua, bỏng ngô và các loại hạt khác. Ăn những thứ này vừa khiến bạn dễ no hơn và còn lành mạnh hơn là khoai tây chip. Hồ Tiên Theo HC