Dân trí Những thay đổi sau đây có thể giúp đánh tan lượng mỡ bụng không mong muốn.1. Cải thiện chế độ ăn Một chế độ ăn lành mạnh, cân đối có thể giúp giảm cân, và cũng tác động tích cực đến sức khỏe. Nên tránh đường, thực phẩm béo và carbohydrat tinh chế có hàm lượng dinh dưỡng thấp. Thay vào đó, nên ăn nhiều trái cây và rau quả, protein nạc, và carbohydrat phức. 2. Giảm tiêu thụ rượu bia Những người đang cố giảm mỡ thừa ở bụng nên theo dõi lượng bia rượu. Đồ uống có cồn thường chứa thêm đường, có thể góp phần tăng cân. 3. Tăng cường tập thể dục Lối sống ít vận động đưa đến nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, bao gồm tăng cân. Những người đang cố giảm cân nên đưa một lượng vận động thích hợp vào nếp sống hàng ngày của họ. Cả các bài tập aerobic và tập sức mạnh đều có thể giúp giải quyết mỡ bụng của họ. Tập thể dục sẽ hiệu quả nhất nếu kết hợp cả tập tim mạch và tập cường độ cao với tập tạ và tập đối kháng. 4. Nhận nhiều ánh sáng mặt trời hơn Một tổng kết năm 2016 trên tờ International Journal of Environmental Research and Public Health cho thấy động vật thí nghiệm được tiếp xúc với ánh nắng mặt trời sẽ giảm tăng cân và giảm rối loạn chức năng chuyển hóa. Tổng kết nhấn mạnh rằng một số nghiên cứu đã xem xét tác động của ánh nắng mặt trời đối với tăng cân ở người, và cần nghiên cứu thêm để xác nhận các phát hiện này. 5. Giảm stress Stress có thể gây tăng cân. Việc giải phóng hoóc-môn stress cortisol ảnh hưởng đến sự thèm ăn và có thể khiến chúng ta ăn nhiều hơn. Các chiến thuật giảm stress bao gồm chính niệm và thiền, và những bài tập thể dục nhẹ nhàng, như yoga. 6. Cải thiện giấc ngủ Giấc ngủ rất quan trọng đối với sức khỏe, và nghỉ ngơi quá ít có thể tác động nghiêm trọng đến sức khỏe. Mục đích chính của giấc ngủ là để cho cơ thể nghỉ ngơi, chữa lành và hồi phục, nhưng nó cũng ảnh hưởng đến cân nặng. Ngủ đủ thời gian với chất lượng tốt là rất thiết khi bạn muốn giảm cân, bao gồm cả giảm mỡ bụng. 7. Bỏ thuốc lá Hút thuốc là một yếu tố nguy cơ làm tăng mỡ bụng, cũng như nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. Bỏ thuốc lá có thể làm giảm đáng kể nguy cơ thừa mỡ bụng, cũng như cải thiện sức khỏe nói chung. Tóm lại Thừa mỡ bụng rất dễ dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe khác nhau. Nguyên nhân bao gồm chế độ ăn uống kém, thiếu tập thể dục, ngủ ít hoặc chất lượng giấc ngủ kém. Một chế độ ăn uống lành mạnh và lối sống năng vận động sẽ giúp giảm mỡ thừa và giảm nguy cơ mắc các vấn đề liên quan đến nó. Cẩm Tú Theo MNT