Sau khi người nhà đưa chị T. đi cấp cứu do bị sốc thuốc giảm cân nên chủ cơ sở spa ở Đà Nẵng lo sợ bị bắt nên đã bỏ trốn.Chiều 31/10, thông tin từ Công an quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) cho biết đơn vị đang vào cuộc điều tra vụ một cô gái suýt chết sau khi được tiêm thuốc giảm cân bên trong một cơ sở spa nằm tại địa bàn phường Vĩnh Trung. Theo đại diện UBND phường Vĩnh Trung, vụ việc trên xảy ra vào ngày 14/10, tại cơ sở spa nằm tại K382 Hùng Vương. Nạn nhân là chị H.T.T (SN 1994, ngụ tại quận Ngũ Hành Sơn). Hiền thuê lại tầng trệt của ngôi nhà nằm tại K382 Hùng Vương để hoạt động spa "chui" khiến một phụ nữ suýt mất mạng Trước đó, vào chiều 14/10, sau khi được tiêm thuốc giảm cân vào người khoảng 1 tiếng, chị T. cảm thấy khó chịu và sau đó bị sốc thuốc nên được người nhà khẩn trương đưa đến một bệnh viện để cấp cứu. Do được các bác sĩ điều trị kịp thời nên chị T. may mắn thoát chết. Đến khoảng 16h chiều cùng ngày, sau khi được người dân phản ánh vụ việc, Công an quận Thanh Khê cùng công an phường này đã có mặt tại cơ sở spa trên để bảo vệ hiện trường, đồng thời tổ chức khám nghiệm hiện trường, thu giữ một số dụng cụ, kim tiêm và nhiều loại thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ nhằm phục vụ công tác điều tra. Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở spa trên là Nguyễn Ái Hiền (SN 2000, quê quán tại thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai) đã bỏ trốn. Đại diện UBND phường Vĩnh Trung cho biết Hiền đã thuê lại tầng trệt của ngôi nhà nằm tại K382 Hùng Vương vào ngày 7/10 để mở cơ sở spa và hoạt động được đúng 1 tuần thì xảy ra vụ việc trên. "Chủ cơ sở spa trên chỉ đăng ký tạm trú nhưng lại hoạt động "chui", không có giấy phép và không có đăng ký hoạt động với UBND phường", đại diện UBND phường Vĩnh Trung thông tin. Hiện cơ sở spa trên đã không còn hoạt động do chủ cơ sở đã bỏ trốn. Chủ cho thuê cơ sở spa cũng đã đóng cửa ngôi nhà và đang tiến hành rao bán cho người khác. Theo V. Quyên Người lao động