Dân trí Đỏ mắt là biểu hiện phổ biến của nhiều vấn đề khác nhau nhưng đa phần là chỉ dấu của các bệnh về mắt, từ lành tính đến nghiêm trọng.Hiện tượng mắt đỏ? Hiện tượng mắt đỏ có rất nhiều kiểu khác nhau. Nó có thể là các tia hồng hoặc đỏ vằn rõ trên giác mạc hay toàn bộ giác mạc có màu hồng hoặc đỏ. Hiện tượng mắt đỏ có thể gặp ở một hoặc cả hai mắt cùng lúc và kèm theo những triệu chứng sau đây: Kích thích/Mẩn đỏ Ngứa Khô Đau đớn Chảy mủ Thường xuyên chảy nước mắt Nhạy cảm với ánh sáng Tầm nhìn bị mờ Trong một số trường hợp, hiện tượng mắt đỏ không kèm theo bất kỳ biểu hiện nào khác. Nguyên nhân của mắt đỏ? Hiện tượng đỏ mắt là do sự giãn nở của các mạch máu nhỏ nằm giữa màng cứng và kết mạc trong mắt. Thường thường, mắt bị đỏ do dị ứng, mỏi mắt, hay đeo kính áp tròng hoặc các bệnh nhiễm trùng thông thường (bệnh viêm kết mạc...). Tuy nhiên, tình trạng mắt bị đỏ có thể là báo hiệu cho những bệnh nghiêm trọng hơn, chẳng hạn như viêm màng bồ đào hoặc bệnh tăng nhãn áp. Các nguyên nhân do môi trường gây ra, bao gồm: - Chất gây dị ứng trong không khí, gây ra dị ứng mắt - Ô nhiễm không khí - Khói (Lửa, khói thuốc lá,…) - Khí hậu khô cằn (Cabin máy bay, văn phòng làm việc có máy lạnh,…) - Bụi bặm - Khí trong không khí (Xăng, dung môi,…) - Tiếp xúc với hóa chất (Clo trong bể bơi,…) - Phơi nắng quá nhiều dưới ánh sáng mạnh mà không đeo kính râm nhằm chống tia cực tím Các bệnh về mắt thường gặp gây ra đau mắt đỏ: - Khô mắt - Dị ứng mắt - Viêm kết mạc - Sử dụng kính áp tròng - Mỏi mắt kỹ thuật số Các bệnh mắt: - Viêm mắt - Chấn thương mắt - Mới phẫu thuật mắt (LASIK, phẫu thuật thẩm mỹ mắt,…) - Viêm màng bồ đào - Bệnh tăng nhãn áp cấp tính - Loét giác mạc Các yếu tố về lối sống cũng góp phần vào nguy cơ khiến mắt bạn bị đỏ. Ví dụ như hút thuốc (thuốc lá hoặc cần sa) hoặc uống nhiều đồ uống có cồn. Việc thường xuyên sử dụng các thiết bị điện tử, kỹ thuật số và ngủ không đủ cũng là những nguyên nhân gây ra mắt đỏ. Làm thế nào để khắc phục tình trạng mắt đỏ? Do nhiều nguyên nhân gây đỏ mắt nên bạn nên đi khám mắt ngay lập tức. Đặc biệt, nếu màu đỏ trong mắt xuất hiện đột ngột có thể khiến bạn khó chịu và tầm nhìn mờ dần. Hãy gặp bác sĩ để khám trước khi sử dụng bất kì loại thuốc nhỏ mắt nào. Vì những giọt này có thể chứa các loại thuốc có tác dụng làm cho các mạch máu trên màng cứng co lại khiến mắt bớt đỏ. Tuy nhiên, nếu lạm dụng sẽ có thể khiến bạn bị lệ thuộc vào nó. Hơn thế nữa, khi ngừng sử dụng thuốc, mắt của bạn sẽ bị đỏ nặng hơn. Với người thường đeo kính áp tròng thì không nên đeo chúng khi có hiện tượng mắt đỏ và nên báo bác sĩ về điều này để bác sĩ đánh giá xem kính áp tròng có phải nguyên nhân gây ra mắt đỏ của bạn hay không. Bạn có thể tăng độ ẩm cho mắt bằng các nước nhỏ mắt an toàn cho đến khi gặp bác sĩ. Hồ Tiên Theo Allaboutvision