Dân trí Trẻ lười ăn hoặc bỏ ăn luôn khiến cho các bậc phụ huynh căng thẳng, lo lắng và sốt sắng tìm mọi cách để ép con phải ăn, trong đó có cách dùng các đồ chơi công nghệ như ipad, điện thoại... Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo đó không phải là cách làm đúng.Để chấm dứt tình trạng này, bố mẹ cần xác định chính xác nguyên nhân trẻ biếng ăn, từ đó có những thay đổi tích cực để trẻ hứng thú hơn với các bữa ăn, đồng thời hấp thu được dưỡng chất từ thực phẩm. Biếng ăn do mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột Không ít bà mẹ sử dụng phương pháp đem các loại đồ điện tử như máy tính bảng, smartphone… để khiến bé chịu khó ăn uống hơn. Cách thức này được coi là “con dao hai lưỡi”. Sự hứng thú với những trò chơi điện tử hay video hoạt hình, ca nhạc bắt mắt có thể khiến bé mất tập trung vào việc ăn uống, ăn trong trạng thái vô thức nhưng lại ăn được nhanh và nhiều hơn. Việc thiếu tập trung khi ăn uống lại là thủ phạm gây ảnh hưởng tới bộ máy tiêu hóa và sự hấp thụ thức ăn. Các chuyên gia cho biết, cách “đánh lừa”, dụ dỗ để trẻ ăn thông qua các hoạt động này vô hình chung khiến trẻ như một cỗ máy chỉ biết há miệng, nhai và nuốt. Bản thân trẻ không được kích thích bởi thần kinh, từ đó dịch vị không tiết ra để tiêu hóa thức ăn. Dẫn đến thức ăn khó tiêu, khó hấp thu hết các dưỡng chất trong thức ăn. Vì thế, bố mẹ tưởng bé ăn, hấp thu dinh dưỡng nhưng kết quả thì phản ngược lại. Thay vào đó, bố mẹ cần biết nguyên nhân “gốc rễ” khiến trẻ thờ ơ với các món ăn được mẹ dành nhiều tâm huyết chế biến. Đó chính là do mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột. Các chế độ dinh dưỡng trước đó không hợp lý, môi trường vệ sinh kém, sử dụng kháng sinh, sức đề kháng kém hoặc thậm chí các bệnh lý như viêm phế quản, viêm đường hồ hấp... có thể khiến hệ vi sinh trong đường ruột vốn được cân bằng với tỉ lệ vi khuẩn có lợi chiếm 85% bị mất cân bằng. Khi trẻ gặp phải một trong các vấn đề trên, tỉ lệ vi khuẩn có hại đồng loạt tấn công và thắng thế, hệ miễn dịch sẽ không đủ sức để kháng lại bệnh tật, giảm hấp thu đường ruột. Kết quả cuối cùng, trẻ không những bị rối loạn tiêu hóa như táo bón, tiêu chảy mà còn có những khó chịu như đầy bụng, khó tiêu, cảm giác chán ăn, ăn không hấp thu được dinh dưỡng... Giúp trẻ ăn ngon bằng men vi sinh chứa bào tử Các chuyên gia nhấn mạnh, để chiến đấu với vi khuẩn có hại, giúp con vượt qua “cuộc chiến” biếng ăn thành công, hệ tiêu hóa của trẻ phải luôn ở thế cân bằng giữa lợi khuẩn và hại khuẩn bằng cách bổ sung các chế phẩm men vi sinh. Men vi sinh có trong nhiều loại thực phẩm như sữa chua, pho mát, dưa muối, chocolate đen… Khi cơ thể trẻ được bổ sung men vi sinh, các men vi sinh này sẽ phát huy được vai trò của mình ngay chính hệ tiêu hóa. Chúng cạnh tranh trực tiếp, đánh bại các vi khuẩn có hại để bảo vệ đường ruột. Hơn nữa, một số loại men có khả năng sản xuất ra các enzym phân nhỏ thức ăn giúp trẻ tiêu hóa dễ dàng, điều tiết các dưỡng chất, vitamin vào hệ tuần hoàn máu. Từ đó, làm cho quá trình tiêu hóa và hấp thu ở ruột của trẻ được hoàn toàn. Tuy nhiên, sau khi uống vào đường tiêu hóa, 1 số lượng vi khuẩn sẽ bị phá vỡ cấu trúc bởi dịch vị dạ dày nên tỷ lệ vi khuẩn sống sót để xuống đến ruột non bị hạn chế đi khá nhiều. Chính vì thế, y học mới đây đã nghiên cứu và phát hiện, bào tử lợi khuẩn hay còn gọi là nội bào tử (một thể của những vi khuẩn có lợi thường có trong sữa chua khi vào cuối của thời kỳ sinh trưởng phát triển sẽ sinh ra bên trong tế bào 1 thể nghỉ có dạng hình cầu hoặc hình bầu dục) có ưu điểm hơn so với các Probiotic thông thường là có khả năng sống sót qua dịch vị acid của dạ dày tốt hơn để đến được ruột non. Chính vì vậy số lượng lợi khuẩn xuống ruột non cao hơn, khả năng ngăn chặn sự phát triển của hại khuẩn tốt hơn, phòng ngừa rối loạn tiêu hóa hiệu quả hơn. Từ đó bụng bé sẽ khỏe hơn và bé sẽ ăn ngon miệng hơn. Việc ứng dụng các chủng bào tử lợi khuẩn vào các chế phẩm men vi sinh sẽ đem lại tác dụng hiệu quả hơn đối với trẻ có hệ tiêu hóa chưa hoàn thiện và không ổn định. Lựa chọn TPBVSK Bio-acimin Gold bổ sung Bào tử lợi khuẩn giúp BỤNG KHOẺ - BÉ ĂN NGON Vì sao lại là bào tử lợi khuẩn? Bởi bào tử lợi khuẩn trong TPBVSK Bio-acimin Gold sẽ không bị acid cũng như các men tiêu hoá ở dịch vị phá huỷ. Nhờ vậy, chúng có thể qua rào chắn tiêu hoá, vào đến ruột non. Trong ruột non, các bào tử sẽ nảy mầm và phát triển thành thế hoạt động, ức chế sinh trưởng một số vi khuẩn gây bệnh đường tiêu hoá. Đây là lý do bào tử lợi khuẩn có thể giúp cân bằng hệ vi sinh có ích trong đường ruột, cải thiện hệ thống tiêu hoá, nhất là ở những trẻ dùng kháng sinh kéo dài vì số lượng vi khuẩn có lợi bị suy giảm Nhờ vậy, TPBVSK Bio-acimin Gold giúp trẻ + Ăn ngon tự nhiên + Tăng cân đều + Hấp thu tốt Bio-acimin Gold với công thức 3+1, bổ sung bào tử lợi khuẩn và nấm men, cùng vitamin, acid amin và khoáng chất thiết yếu, giúp lập lại cân bằng hệ vi sinh đường ruột, nhờ vậy bụng trẻ sẽ khỏe mạnh để vững vàng đối phó với các vấn đề của rối lạn tiêu hóa. Bio-acimin gold giúp trẻ ăn ngon tự nhiên, tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Số GPQC: 00685/2018/ATTP-XNQC Hotline: 1900 6436 Website: www.bioacimin.com Thương nhân sản xuất và chịu trách nhiệm về sản phẩm: CÔNG TY CP DƯỢC PHẨM QD-MELIPHAR Địa chỉ: Duyên Trường, Duyên Thái, Thường Tín, Hà Nội Website: ww.duocmelinh.com Tiếp thị và phân phối: CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM VIỆT ĐỨC Địa chỉ: Lô B10/D6 khu đô thị Cầu Giấy, P. Dịch Vọng, Q. Cầu Giấy, Hà Nội Website: www.duocvietduc.com