Dân trí Mặc dù được khuyên đưa vào TTYT huyện Vân Canh (Bình Định), nhưng do chưa có bảo hiểm y tế, người mẹ chưa đủ tuổi kết hôn nên gia đình đề nghị khám ngoài.Ngày 20/10, Trung tâm Y tế huyện Vân Canh (Bình Định) cho biết, đã nhận được báo cáo giải trình của bác sĩ Trần Văn Lụi (Trưởng Khoa Ngoại - Trung tâm Y tế huyện) liên quan đến vụ việc bé gái 6 tháng tuổi tử vong nghi sau khi được tiêm thuốc tại phòng khám tư của bác sĩ này. Theo đó, khoảng 8h sáng ngày 8/10, vợ chồng anh Đ.V.T. (SN 1995, ở xã Canh Liên, huyện Vân Canh, Bình Định) đưa con 6 tháng tuổi bị sốt, ho 3 ngày đến nhà bác sĩ Lụi nhờ thăm khám. Thấy bệnh tình cháu bé có dấu hiệu nặng, bác sĩ Lụi khuyên đưa vào TTYT huyện Vân Canh, nhưng do mẹ chưa đủ tuổi kết hôn, chưa có bảo hiểm y tế… nên vợ chồng anh T. đề nghị khám ngoài. Tiên lượng về tình trạng sức khỏe cháu bé và đề nghị của gia đình, bác sĩ Lụi đã đã tiêm nửa ống thuốc Gentamycine 40mg. Sau khi theo dõi 30 phút không có phản ứng gì khác thường, bác sĩ Lụi đề nghị người nhà để bé ở lại theo dõi thêm. Tuy nhiên, đến 13h30 phút chiều cùng ngày, cha mẹ cháu bé quyết định chở về nhà (ở làng Chồm, xã Canh Liên). Đến 18h30 phút ngày 8/10, thấy cháu bé có biểu hiện bất thường, chân tay lạnh nên gia đình điện thoại báo cho bác sĩ Lụi. Đến 21h cùng ngày, gia đình đưa cháu bé trở lại nhà bác sĩ Lụi và nhanh chóng đưa vào TTYT huyện Vân Canh, nhưng cháu bé đã tử vong trước đó. Sau khi sự việc xảy ra, bác sĩ Lụi đã đến chia buồn và hỗ trợ một phần chi phí giúp gia đình lo hậu sự. Theo giải trình, bác sĩ Lụi cho biết gia đình coi đây là rủi ro nên thông cảm với cá nhân ông. Doãn Công