Dân trí Lạm dụng tình dục trẻ em có thể để lại "những vết sẹo phân tử" trên ADN của nạn nhân mà một ngày nào đó có thể được sử dụng làm bằng chứng trước tòa.Các nhà khoa học tin rằng sang chấn thời thơ ấu làm thay đổi biểu hiện gen của nạn nhân. Một nghiên cứu mới đã tìm thấy những biến đổi tương tự trong hoạt động gen ở những nam giới bị lạm dụng khi còn nhỏ. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Harvard và Đại học British Columbia (UBC) tin rằng phát hiện về sự khác biệt trong quá trình methyl hóa giữa những người bị lạm dụng và những người không bị có thể mở đường cho một xét nghiệm di truyền cho biết liệu nạn nhân có bị lạm dụng tình dục hay không. Methyl hóa hoạt động như một "công tắc mờ" trên gen, ảnh hưởng đến mức độ hoạt động của một gen cụ thể. Nghiên cứu công bố trên tạp chí Translational Psychiatry đã tìm thấy sự khác biệt về methyl hóa giữa nạn nhân và không phải nạn nhân trong 12 vùng của bộ gen nam giới. Trong 8 vùng ADN, các gen của nạn nhân bị yếu hơn 10% so với những người không phải nạn nhân, và ở một vùng, sự khác biệt là 29%. Michael Kobor, giảng viên di truyền y học tại UBC, cho biết: “Methyl hóa bắt đầu được xem như một công cụ hữu ích tiềm năng trong điều tra hình sự - ví dụ, bằng cách cung cấp cho cơ quan điều tra ước tính tuổi gần đúng của một người từ mẫu ADN họ để lại. "Vì vậy, có thể được hiểu rằng mối tương quan mà chúng tôi tìm thấy giữa methyl hóa và lạm dụng tình dục trẻ em có thể nói lên một tỷ lệ xác suất nhất định cho thấy sự lạm dụng đã xảy ra." Nhóm nghiên cứu đã xác định một nhóm nam giới tham gia trong một nghiên cứu theo dõi sức khỏe dài ngày lớn hơn và đề nghị hiến tinh trùng. Những người tham gia cũng trả lời một bảng khảo sát gồm những câu hỏi về lạm dụng tình dục trẻ em. Nhóm nghiên cứu cũng đang cố gắng xác định mức độ mà những thay đổi về biểu hiện gen hệ quả của trải nghiệm cuộc sống được truyền cho thế hệ sau như thế nào. "Khi tinh trùng gặp trứng, có sự xáo trộn lớn về di truyền, và hầu hết quá trình methyl hóa bị xóa bỏ ít nhất là tạm thời," tác giả chính Andrea Roberts, một nhà khoa học nghiên cứu tại Trường Harvard Chan, cho biết. "Nhưng việc tìm kiếm một chữ ký phân tử trong tinh trùng đưa chúng ta tiền gần hơn đến việc xác định liệu lạm dụng tình dục trẻ em có ảnh hưởng đến sức khỏe của con cái sau này của nạn nhân hay không". Cẩm Tú Theo Telegraph