Dân trí Ca bệnh đầu tiên vừa được ứng dụng hệ thống định vị thần kinh trong điều trị bệnh u não thực hiện tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Các bác sĩ đã lấy thành công khối u như quả bóng tennis trong não cho bệnh nhi.Ngày 22/9, thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết, tại đây vừa ứng dụng hệ thông định vị thần kinh trong điều trị bệnh u não. Trường hợp đầu tiên thực hiện bằng hệ thống trên là bé trai 11 tuổi (ngụ Sóc Trăng). Định vị thần kinh là phương pháp mới mang lại hiệu quả cao trong điều trị cho bệnh nhi Trước khi vào viện, bệnh nhi than đau đầu kéo dài cả tháng, đi đứng loạng choạng, gia đình đã đưa đi kiểm tra ở bệnh viện địa phương nhưng không rõ nguyên nhân nên chuyển lên TPHCM. Tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, sau khi thăm khám, chụp cộng hưởng từ, MRI các bác sĩ phát hiện bệnh nhi bị u não hố sau. Sau khi hội chẩn, với sự đồng thuận của gia đình các bác sĩ quyết định ứng dụng phương pháp mới vào phẫu thuật cho bệnh nhi. Hệ thống định vị ứng dụng nguyên lý xạ trị không khung, hình ảnh CT/MRI của bệnh nhân được dựng hình bằng phần mềm của hệ thống, bệnh nhân được nằm trong phổ hồng ngoại của camera. Hệ thống xác định chính xác vị trí của khối u não so với vị trí của hộp sọ nên cho phép bác sĩ phẫu thuật quyết định đường rạch trên da, đường mổ xương sọ có kích thước bé nhất, gần nhất để tiếp cận với khối u. Xác định rõ ràng ranh giới của khối u với tổ chức não lành, từ đó làm hạn chế tối đa tổn thương của não, đặc biệt là các loại u có cấu trúc giống với tổ chức não lành. Nhờ sự hỗ trợ của hệ thống trên, các bác sĩ nhanh chóng bóc tách trọn u to như trái banh tennis, khu trú và chèn ép vùng tiểu não trái của bệnh nhi. Sau quá trình hồi sức sau mổ, theo dõi sát, sức khỏe của bệnh nhi diễn tiến rất tốt. Nhờ sự hỗ trợ của hệ thống định vị, ê kíp phẫu thuật thực hiện các thao tác chuẩn xác hơn Điều trị u não ngày nay thường áp dụng đa mô thức kết hợp phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và di truyền học. Trong những trường hợp khó như khối u kích thước nhỏ, vị trí sâu, đa ổ thì vai trò của phẫu thuật trong việc sinh thiết để biết rõ bản chất u là điều rất quan trọng. U não là loại u đặc chiếm tỉ lệ cao ở trẻ em. Trẻ bị u não thường có các biểu hiện: đau đầu, buồn nôn, bước đi lúc nhanh lúc chậm, loạng choạng; nhìn không rõ, hình dạng vật khi nhìn bị méo mó; tính tình trở nên trầm hoặc dữ dằn, hay cáu bẳn; chậm lớn hoặc không tăng cân nặng, chiều cao; sa sút chất lượng học tập; bỗng nhiên trẻ nói ngọng, nói lắp, phát âm không như bình thường; mệt mỏi, hay ngủ gà gật... Trường hợp nặng thường có các triệu chứng thần kinh: Đầu to, thóp phồng, giãn khớp sọ; mắt bị phù gai thị, sụp mi, giãn đồng tử, đồng tử không cân xứng, lác mắt, mất thị lực. Trẻ mất thăng bằng, mất phối hợp động tác, tăng phản xạ. Nhiều trường hợp bị liệt dây thần kinh số 7, hoặc liệt nửa người, hoặc liệt hai chi dưới. Trẻ có thể bị lú lẫn, sững sờ hoặc hôn mê. Đây là bệnh nguy hiểm, đe dọa tính mạng của trẻ, phụ huynh cần nhận biết các biểu hiện trên, đưa trẻ đến bệnh viện khám điều trị kịp thời. Vân Sơn