Dân trí Lần đầu tiên, bệnh nhân vô sinh hiếm muộn được trả góp không lãi suất trong 6 tháng tại Trung tâm hỗ trợ sinh sản, bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội.Sẻ chia gánh nặng với bệnh nhân hiếm muộn PGS.TS.BS Lê Hoàng, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ sinh sản, bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội (IVFTA) cho biết, các trường hợp vô sinh hiếm muộn tìm đến Trung tâm đa phần là các ca khó, điều trị ròng rã khắp các nơi chưa thành công. Họ gần như đều đã kiệt quệ cả về tinh thần và tài chính, nên nhiều người đã đặt trọn niềm tin vào IVFTA ở lần điều trị có thể là cuối cùng trước khi bỏ cuộc. Đáp lại sự tin tưởng của bệnh nhân, bên cạnh việc nỗ lực điều trị thật tốt để có được thành công sớm nhất có thể, Bệnh viện đa khoa Tâm Anh còn mong muốn san sẻ gánh nặng về tài chính cho các vợ chồng hiếm muộn. Vợ chồng chị T.N.N (40 tuổi, ở Kiến An, Hải Phòng) khánh kiệt về tài chính sau 2 lần IUI và 2 lần IV thất bại vì chồng bị tinh trùng yếu, vợ bị buồng trứng đa nang. Bao nhiêu của cải đều đội nón ra đi, còn cõng thêm khoản nợ gần 100 triệu, mà giấc mơ có được một mụn con vẫn chưa thành. Vợ chồng chị H.T.Th (35 tuổi, ở Bắc Giang) cũng “trắng tay" sau 2 lần IVF, bao nhiêu tiền gom góp dành dụm đều ra đi sau mỗi chuyến tìm thầy tìm thuốc chữa hiếm muộn. Chỉ số dự trữ buồng trứng rất thấp (AMH=0,456), nếu muốn tiếp tục tìm con, chị phải kích trứng nhiều lần trước khi làm IVF… “Với những trường hợp này, nếu điều trị muộn sẽ là rất khó khăn, càng để lâu tỷ lệ thành công càng thấp…”, bác sĩ Lê Hoàng chia sẻ. PGS.TS.BS Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm hỗ trợ sinh sản, bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội (IVFTA) Với chính sách TRẢ GÓP 0% LÃI SUẤT KHI KHÁM, ĐIỀU TRỊ vô sinh, hiếm muộn, lần đầu tiên tại Việt Nam, các cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn như vợ chồng chị T.N.N, chị H.T.Th…được tiếp cận với dịch vụ khám, điều trị tại một trung tâm hỗ trợ sinh sản hiện đại bậc nhất, có tỷ lệ thành công cao hàng đầu mà lại được hưởng chính sách trả góp viện phí không lãi suất trong suốt 6 tháng. Chính sách trả góp không lãi suất áp dụng cho tất cả những người đăng ký khám, chữa bệnh nói chung, đặc biệt là các dịch vụ điều trị vô sinh, hiếm muộn IUI (bơm tinh trùng vào buồng tử cung), IVF (thụ tinh trong ống nghiệm)... tại bệnh viện với chi phí từ 3 triệu đồng trở lên. Thanh toán bằng thẻ tín dụng (Credit Card) trong danh sách các ngân hàng đối tác của Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh. Với đội ngũ chuyên gia giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm, các trang thiết bị hiện đại, phòng LAB đạt chuẩn quốc tế, IVFTA là nơi lý tưởng có thể hiện thực hóa giấc mơ làm cha mẹ của các cặp vợ chồng hiếm muộn. IVFTA - Nơi lý tưởng để hiện thực hóa giấc mơ làm cha mẹ Tại hội thảo quốc tế về hỗ trợ sinh sản ở TP.HCM ngày 25/8/2018, bác sĩ Hồ Mạnh Tường, Tổng Thư ký Hội Nội tiết sinh sản và Vô sinh TP.HCM cho biết: Việt Nam hiện có khoảng 7,7% cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh sản phải đối mặt với vấn đề hiếm muộn. Ước tính cả nước có trên một triệu cặp vợ chồng hiếm muộn cần khám và điều trị. Chị N.T.T.T (38 tuổi, ở Thừa Thiên Huế) cho biết kể từ khi kết hôn vào năm 2007, vợ chồng chị đã ròng rã IVF 10 lần, IUI 9 lượt suốt hơn 10 năm qua và... liên tục thất bại. Tương tự, chị N.T.Q (Mỹ Đình - Nam Từ Liêm - Hà Nội) bị vô sinh thứ phát đã làm IVF thất bại liên tục 8 lần trong 3 năm nhưng vẫn không bỏ cuộc. “Điều vợ chồng tôi mong mỏi nhất lúc này là có một đứa con. Chỉ mong IVFTA giúp vợ chồng tôi toại nguyện”. IVFTA đạt tỷ lệ thành công cao hàng đầu Việt Nam hiện nay: trung bình 53%, 80% đối với phụ nữ dưới 30 tuổi sẽ là điểm đến của nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn khi áp dụng chương trình trả góp không lãi suất cho toàn bộ viện phí. Một trong những trường hợp khiến bác sĩ Lê Hoàng ưu tư nhất là người mẹ 45 tuổi ở Hà Nội, từng có 2 con nhưng con gái mất vì bị ung thư máu năm 2016, một năm sau con trai sinh năm 2003 mất sau tai nạn giao thông. Hoàn cảnh kinh tế eo hẹp, nguy cơ phải cắt bỏ cổ tử cung khi phát hiện u lạc nội mạc tử cung, chị vẫn không nguôi niềm khao khát có con. PGS.TS Lê Hoàng nhận định nhiều trường hợp tìm đến ông đều là ca khó (lớn tuổi, IVF thất bại nhiều lần, bị từ chối điều trị ở nơi khác...). Họ thất bại do chưa chữa trị dứt điểm các bệnh lý có liên quan, thực hiện ở tuổi đời không còn trẻ nên khả năng thành công không cao. Chỉ trong vòng 6 ngày từ 4/9 - 10/9/2018, chương trình tư vấn “Gieo mầm hạnh phúc” do Trung tâm Hỗ trợ sinh sản bệnh viện đa khoa Tâm Anh tổ chức đã nhận được hơn 1.000 câu hỏi gửi về từ khắp mọi miền đất nước. Mỗi câu hỏi cũng là một câu chuyện về hành trình tìm con lắm gian nan, nhiều cơ cực của những cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn. "Dù ngày 10/9/2018 là ngày cuối của chương trình tư vấn nhưng vẫn còn hàng trăm câu hỏi gửi về. Vì vậy, chúng tôi sẽ kéo dài thời gian tư vấn đến hết ngày 17/9/2018 để mọi gia đình hiếm muộn có cơ hội được giải đáp những băn khoăn, lo lắng về các vấn đề liên quan đến vô sinh hiếm muộn và biện pháp điều trị hiệu quả”, bác sĩ Lê Hoàng nhấn mạnh. Bạn đọc quan tâm đến Chương trình Khám, điều trị vô sinh hiếm muộn trả góp lãi suất 0% có thể liên hệ tổng đài Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh 18006858 để được tư vấn chi tiế thoặc tham khảo tại đây. Gia Bảo