Dân trí Ths.BS Nguyễn Trung Nguyên, Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cảnh báo tình trạng ngày càng xuất hiện nhiều loại ma túy mới khiến nhiều người trẻ bị ngộ độc, hôn mê. Tại Trung tâm, ngày nào cũng tiếp nhận bệnh nhân ngộ độc ma túy.Tại Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai ) và “Hội nghị quốc tế chuyên ngành chống độc 2018”, diễn ra ngày 5/11, ThS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc cho biết, với bệnh nhân ngộ độc ma túy, đa phần là người trẻ. Bệnh nhân ngộ độc ma túy đều nhập viện trong tình trạng rất nặng, co giật, hôn mê, rối loạn tâm thần nặng nề, có những ca đe dọa tử vong. Trong đó nổi lên nhiều loại ma túy mới, không truyền thống là heroin như trước kia. Nếu như trước kia tại trung tâm rất hay tiếp nhận các trường hợp ngộ độc heroin (tháng nào cũng có vài ca), thì khoảng chục năm trở lại đây, số ca ngộ độc này giảm hẳn (mỗi năm chỉ còn vài trường hợp). Tuy nhiên thay vào đó là tình trạng các ca ngộ độc những loại ma túy mới (là ma túy tổng hợp) như: Amphetamin và các chất cùng loại, lá Khat, cần sa, ma túy dạng thấm (LSD) có phần nhiều lên. Các trường hợp vào viện chủ yếu là người trẻ, thanh niên, cả học sinh sinh viên. Trước đây các ca nhập viện vì ma túy đá chỉ yếu bệnh nhân loạn thần, ảo giác, kích thích không ghi nhận tử vong, nhưng giờ bệnh nhân nặng hơn, hôn mê, co giật, loạn nhịp tim, huyết áp, đe dọa tính mạng. Tại Khoa ít nhất đã có 2 ca tử vong trong thời gian qua vì ngộ độc cấp tính ma túy đá.. Có một đặc điểm chung của các ca ngộ độc ma túy thế hệ mới khi vào viện đó là hầu như họ đều bị ngộ độc nặng kèm ảo giác. Đa phần các trường hợp này đều không hợp tác điều trị với nhân viên y tế, thậm chí có trường hợp còn mang theo dao. Theo các bác sĩ, bệnh nhân chỉ đến viện khi các biểu hiện vượt quá giới hạn chịu đựng, như co giật, kích thích, vật vã không kiểm soát được… Bệnh viện cũng chỉ là nơi điều trị triệu chứng, còn để cách ly được với nguồn chất gây nghiện cần sự vào cuộc của gia đình, cộng đồng và chính bản thân người nghiện. Các chất ma túy thế hệ mới thường gây ra các triệu chứng nhiễm độc thần kinh, tim mạch, loạn nhịp tim, tăng huyết áp, thận. Về triệu chứng thần kinh, bệnh nhân nhập viện đều có biểu hiện như: kích thích, lơ mơ, lẫn lộn, tâm thần hoang tưởng, ảo giác, có những hành vi ý tưởng nguy hiểm cho bản thân và người xung quanh. Thậm chí có bệnh nhân đã nhảy lầu vì bị các triệu chứng ảo giác, hoang tưởng. “Việc xuất hiện nhiều ca ngộ độc cấp tính loại ma túy đá amphetamin là một sự cảnh báo rất lớn cho những người sử dụng ma tuý. Bởi chất độc này tấn công trực tiếp vào tim mạch gây tổn thương tim, tấn công thận gây suy thận, tấn công hệ thần kinh…”. BS Nguyên cũng khuyến cáo, ngày càng có quá nhiều loại ma túy mới xuất hiện, núp bóng dưới nhiều loại thuốc, trò chơi mà không dễ nhận biết. Vì thế, các bậc phụ huynh luôn cần để mắt tới con trẻ, kịp thời phát hiện những bất thường, phòng nguy cơ con bị lừa, bị dụ dỗ dùng các chất gây nghiện nguy hiểm. “Các bạn trẻ, hãy tránh xa ma tuý, tránh xa môi trường có thể dẫn đến lạm dụng ma túy bởi nó chỉ không ảnh hưởng đến sức khoẻ, sự nghiệp, tương lai sau này mà có thể tước đi mạng sống bất cứ lúc nào, nếu bị ngộ độc cấp tính. Bởi chất độc gây tác động lên hệ thần kinh, tim mạch, các cơ quan nội tạng của cơ thể”, BS Nguyên cảnh báo. BS Nguyên thông tin thêm, tròn 20 năm thành lập, Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai đã nỗ lực trong công tác chẩn đoán điều trị, theo đó tỷ lệ tử vong do ngộ độc cấp của bệnh nhân ở mức thấp nhất trong số các loại bệnh tật phải cấp cứu hồi sức. Hầu hết các bệnh nhân nhanh chóng hồi phục hoàn toàn và trở lại cuộc sống. Nhiều loại ngộ độc mới được phát hiện, chất lượng chuyên môn ngày càng được nâng cao… Đặc biệt, trung tâm không chỉ là nơi điều trị, cấp cứu các ca bệnh mà là nơi cập nhật thông tin, xu hướng ngộ động, phát hiện những ca, chất ngộ độc mới để cập nhật trong hệ thống dữ liệu, từ đó giúp đánh giá, cảnh báo tình trạng ngộ độc. "Có thể coi đây như là một hàng rào kĩ thuật cuối cùng, phát hiện và góp phần ngăn chặn nguyên nhân ngộ độc khi phát hiện và đưa ra những cảnh báo về tác nhân ngộ độc", BS Nguyên nói. Hiện tại Trung tâm chống độc, số ngày điều trị trung bình tiếp tục giảm; tỷ lệ tử vong do ngộ độc giảm đáng kể, từ 5% giảm xuống còn 2% do triển khai thường quy kỹ thuật mới. Đặc biệt, Trung tâm đã thực hiện xét nghiệm nhiễm độc 24h/7 ngày để phục vụ điều trị bệnh nhân. PGS.TS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đánh giá, trong những năm qua Trung tâm chống độc đã có những bước phát triển vượt bậc, trở thành đơn vị đầu ngành về chống độc của cả nước. Ngoài việc đảm nhiệm nhiệm vụ xét nghiệm chuyên sâu, chẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân bị ngộ độc, nhiễm độc, đào tạo và chỉ đạo tuyến , nghiên cứu khoa học, Trung tâm chống độc còn làm tốt công tác phòng chống ngộ độc, phát hiện sớm các ngộ độc, nhiễm độc và để xuất các biện pháp quản lý đến các cơ quan quản lý nhà nước để ngăn chặn ngộ độc, nhiễm độc cho cộng đồng. Tại lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho tập thể y, bác sĩ Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai vì đã có nhiều đóng góp trong công tác bảo vệ sức khỏe người dân… Hồng Hải