Dân trí Một sự kiện thẩm mỹ mũi quy mô nhất từ trước đến nay với dự kiến 500-1000 người tham dự sẽ diễn ra tại khách sạn 5 sao Melia Hotel (Hà nội) vào 9h ngày 15/9 tới đây.Ngày nay, có quá nhiều lựa chọn khi bạn muốn sở hữu 1 chiếc mũi cao, thanh thoát, từ nâng mũi bằng silicon, bằng filler, bằng chỉ… đến nâng mũi S-line, L-line, High line... Nhưng cùng với đó là nỗi băn khoăn về vẻ đẹp, độ an toàn và bền vững của chiếc mũi. Hơn thế, được xem là một trong 5 "ngũ quan" quan trọng nhất trên cơ thể con người, nên chiếc mũi đẹp cũng phải hài hòa với tổng thể khuôn mặt bởi mỗi người lại có một khuôn mặt riêng với nét mặt khác nhau. Thấu hiểu được điều này, sự kiện quy mô nhất từ trước tới nay trong lĩnh vực thẩm mỹ mũi với sự tham dự của khách mời có thể lên tới 1.000 người sẽ diễn ra tại khách sạn 5 sao Melia (Hà Nội). Tại sự kiện lớn nhất từ trước đến nay trong ngành thẩm mỹ mũi này, những yếu tố hàng đầu để có một chiếc mũi đẹp sẽ được các chuyên gia uy tín trong từng lĩnh vực phân tích và tư vấn cho các khách mời. Trong đó, chuyên gia đến từ Mỹ là Giáo sư, Bác sĩ Louis E. Costa - Giám đốc - bác sĩ phẫu thuật trưởng tại Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Plastic/ Thẩm mỹ Đông Nam, Charleston, Nam Carolina, Giáo sư chuyên khoa phẫu thuật tạo hình khuôn mặt/ phẫu thuật tái tạo tai - mũi - họng, Thành viên Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ và tái tạo khuôn mặt Mỹ; Thành viên Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ.sẽ trình bày về công nghệ y học hiện đại. Về xu hướng thẩm mỹ thế giới sẽ do Giáo sư đến từ HQ trình bày. Về phong thuỷ đổi vận sẽ do Gs.Vs Lương Ngọc Huỳnh, Nguyên chủ tịch học viện an ninh xã hội Liên bang Nga; Chủ tịch thường trực hội võ thuật Việt Nam tại Nga; Chủ tịch hệ thống Việt y tại Việt Nam; Chuyên gia phong thủy số 1 Việt Nam trình bày. Và tất nhiên không thể thiếu đôi bàn tay vàng đã thực hiện gần 3.000 ca phẫu thuật nâng mũi Ths.Bs Hoàng Tuấn, Bác sĩ phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, thực hiện luận án tiến sĩ phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, nghiên cứu sinh chuyên ngành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ 2013 - 2016; Tốt nghiệp Học Viện Quân Y; Tốt nghiệp bác sĩ nội trú ngoại khoa Học Viện Quân Y chuyên ngành phẫu thuật tạo hình thẩm Sự kiện là dịp hiếm có để bạn có được hiểu biết đầy đủ và đa chiều nhất, giúp bạn thêm tự tin khi quyết định nâng mũi. Đặc biệt, trong sự kiện này, khách mời sẽ nhận được nhiều quà tặng với cơ hội giảm giá lên tới 50% các phí dịch vụ. Ngay từ bây giờ, bạn có thể đăng ký tham dự sự kiện quy mô lớn nhất trong nâng mũi TẠI ĐÂY Lê Hà