Dân trí Thường xuyên chơi tennis có thể giúp bạn sống thêm gần 10 năm, theo một nghiên cứu mới đây.Các môn thể thao dùng vợt phổ biến này có thể tốt hơn cả đạp xe, chạy bộ hoặc bơi - và các chuyên gia cho rằng khía cạnh xã hội của nó đóng một vai trò lớn. Mọi người đều biết rằng những người tập thể dục dễ sống lâu hơn, và một nghiên cứu gồm gần 8.600 người dân ở Copenhagen cho thấy các môn thể thao mang tính xã hội có thể còn mang lại thêm nhiều lợi ích. Những người chơi tennis có thể sống thêm trung bình là 9,7 năm so với những người không tập thể dục, những người chơi cầu lông sống thêm 6,7 năm và những người chơi bóng đá sống thêm được 5 năm. Nhưng các môn thể thao đơn độc hơn ít tác động đến tuổi thọ hơn – những người đạp xe đạp sống thêm được trung bình là 3,7 năm, người bơi 3,4 năm và chạy bộ chỉ 3,2 năm. Các nhà nghiên cứu nói rằng trong khi tăng nhịp tim thông qua tập thể dục là quan trọng đối với tuổi thọ, thì việc kết nối với những người khác cũng rất quan trọng. Thường xuyên chơi tennis làm tuổi thọ tăng trung bình 9,7 năm, theo một nghiên cứu gồm gần 8.600 người dân Đan Mạch, và các chuyên gia cho rằng các yếu tố xã hội là điểm mấu chốt. Nghiên cứu do Trung tâm Y tế Saint Luke ở Kansas tiến hành đã xem xét sức khỏe và lối sống của 8.577 người. Tất cả những người được chọn đều đã tham gia nghiên cứu Copenhagen City Heart Study - bắt đầu từ năm 1975 trên người lớn ở độ tuổi từ 20 đến 93 - trong khoảng 25 năm. Các nhà nghiên cứu so sánh chi tiết lối sống của các đối tượng, bao gồm mức độ thường xuyên chơi mỗi môn thể thao, nếu có, với hồ sơ tử vong quốc gia. Những người báo cáo hầu như không tập thể dục dễ chết sớm nhất, nghiên cứu cho thấy. Nhưng cũng có sự khác biệt về tuổi thọ giữa những người chơi các môn thể thao khác nhau. Trong khi đi xe đạp là môn thể thao phổ biến nhất trong nghiên cứu, song những người chơi tennis sống trung bình thêm được 6 năm nữa. Các chuyên gia cho biết chưa rõ tại sao chơi tennis lại làm tăng thêm số năm sống so với những môn thể thao khác, nhưng tương tác xã hội có thể đóng vai trò quan trọng. “Từ các nghiên cứu khác chúng ta đã biết rằng sự hỗ trợ xã hội làm giảm stress”, tác giả nghiên cứu James O'Keefe nói. "Vì vậy, việc ở bên những người khác, chơi và tương tác với họ, như bạn làm khi chơi các môn thể thao cần có người hoặc nhóm người chơi cùng, có lẽ sẽ có những hiệu ứng tâm lý và sinh lý đặc biệt. “Tăng nhịp tim là quan trọng, nhưng có vẻ như kết nối với những người khác cũng vậy”. Ông đề nghị những người đạp xe hoặc chạy bộ có thể cân nhắc tìm kiếm một người hoặc một nhóm tham gia cùng để tăng cường hiệu quả sức khỏe lâu dài. Những phát hiện này phù hợp với một nghiên cứu trên 80.000 người lớn ở Anh, công bố hồi năm ngoái trên tờ British Medical Journal, cho thấy những người chơi các môn thể thao dùng vợt có xu hướng sống lâu hơn. Các tác giả của nghiên cứu mới cho biết hiệu quả kéo dài tuổi thọ vẫn giữ nguyên bất kể tuổi tác, điều kiện kinh tế hay trình độ học vấn của người tham gia - cho thấy những môn thể thao này có lợi ích trực tiếp. Nhưng tiến sĩ O'Keefe nói rằng vẫn có khả năng những người có đủ thời gian rảnh rỗi và tiền bạc để chơi tennis thường xuyên sống lâu hơn vì họ có thời gian rảnh rỗi và tiền bạc, hơn là vì họ chơi tennis. Các phát hiện của nhóm nghiên cứu được công bố trên tạp chí Mayo Clinic Proceedings. Duy trì quan hệ xã hội khi về già làm tăng tuổi thọ Tham gia câu lạc bộ sách hoặc hội nhóm tôn giáo khi nghỉ hưu có thể kéo dài tuổi thọ, nghiên cứu năm 2016 gợi ý. Các nhà khoa học nhận thấy việc duy trì các liên kết xã hội thậm chí có thể còn quan trọng đối với sức khỏe hơn là giữ dáng vóc. Các chuyên gia theo dõi một nhóm 424 người mới nghỉ hưu gồm cả nam và nữ ở Anh trong 6 năm. Những người nghỉ hưu càng tham gia nhiều hội nhóm xã hội thì nguy cơ tử vong sớm càng thấp. Những người ngừng tham gia các hội nhóm mà họ đã từng là thành viên trước khi nghỉ hưu dễ bị tử vong sớm chết gấp 6 lần so với những người vẫn tiếp tục tham gia hai hội nhóm trở lên. Và những người tham gia những hội nhóm mới thậm chí còn ít bị tử vong sớm hơn, theo kết quả được công bố trên tạp chí BMJ Open. Điều này được cho là do sự cô lập về xã hội có ảnh hưởng sâu sắc đến sức khỏe - đặc biệt là làm tăng nguy cơ sa sút trí tuệ, trầm cảm và suy giảm nhận thức. Cẩm Tú Theo DM