Tôi tin chắc rằng mình đã mãn kinh rồi vì suốt nhiều tháng qua không thấy "đèn đỏ". Nhưng tôi mới phát hiện mình có thai và rất hoang mang…Bạn đọc Ng.T.B. (57 tuổi, quận 5, TP HCM) hỏi: Tôi vừa phát hiện mình có thai và sắp phải làm thủ thuật bỏ thai vì tình trạng tim mạch và tuổi tác không cho phép sinh đẻ lần nữa. Việc lỡ "dính bầu" lần này làm tôi rất hoang mang vì trước khi phát hiện có thai, đã 8 tháng liên tục tôi không thấy "đèn đỏ" và vì đã 57 tuổi nên tin chắc rằng mình mãn kinh rồi. Xin hỏi tại sao có chuyện trớ trêu như vậy và sau này có nguy cơ không? Việc phá thai ở tuổi của tôi có để lại hậu quả không? Mong sớm nhận được lời khuyên, vì một số chị em cùng tuổi tôi nghe chuyện cũng hết sức sợ hãi và hoang mang, sợ rơi vào tình huống giống tôi. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản TP HCM, trả lời: Mãn kinh là giai đoạn chuyển tiếp từ giai đoạn còn hoạt động sinh sản sang giai đoạn chấm dứt khả năng sinh sản trong đời sống sinh dục của phụ nữ. Trung bình mãn kinh xảy ra từ 50- 55 tuổi, được xác định khi không còn kinh nguyệt 12 tháng. Tuy nhiên, đó chỉ là trung bình, có rất nhiều phụ nữ mãn kinh sớm hơn hoặc sau lứa tuổi đó như chị. Trước khi mãn kinh thật sự, người phụ nữ có thể trải qua giai đoạn "tiền mãn kinh" với nhiều rối loạn trong cơ thể và thay đổi của kinh nguyệt (không đều, thưa dần, tăng - giảm lượng máu kinh bất thường…). Do vậy khi mới mất kinh vài tháng trong giai đoạn này thì chưa chắc đã là mãn kinh thật sự, phụ nữ trong giai đoạn này cần cẩn thận tiếp tục ngừa thai tiếp 12 tháng sau đó để không mang thai ngoài ý muốn. Tuy khả năng dính bầu trong giai đoạn này là rất ít nhưng không phải là không có, như trường hợp của chị. Do tình trạng sức khỏe tim mạch của chị và bác sĩ đã có lời khuyên, chị nên làm thủ thuật càng sớm càng tốt, chọn lựa các cơ sở y tế chuyên khoa có dịch vụ phá thai an toàn. Vì chị đã mang thai nên không thể tính các tháng không có kinh nguyệt trước đó vào giai đoạn 12 tháng không có kinh nguyệt liên tục để chẩn đoán mãn kinh. Vì vậy sau phá thai chị phải tiếp tục ngừa thai 12 tháng nữa, tái khám khi hết 12 tháng đó để chắc chắn mình có thể thôi tránh thai. Vợ chồng chị nên sử dụng các biện pháp tránh thai tạm thời an toàn như vòng tránh thai hay bao cao su, bởi chị đã lớn tuổi và có vấn đề tim mạch, không nên dùng biện pháp nội tiết (thuốc uống, miếng dán, que cấy…). Chị nên cẩn thận tuân thủ việc tránh thai, bởi mang thai và sinh đẻ trong độ tuổi sau 40 thường rất khó khăn, tăng nguy cơ tai biến như sảy thai, thai chết lưu, sinh con bị dị tật… Phá thai tất nhiên ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể, tâm lý và có nguy cơ tai biến ở cả phụ nữ trẻ lẫn lớn tuổi, nên tốt nhất là phòng từ đầu. Theo Anh Thư Người lao động