Dân trí Khả năng cảm nhận – hoặc không cảm nhận - được mùi có thể cho biết rất nhiều điều về sức khỏe.Ngửi thấy mùi lạ có thể dự báo đột quỵ Một số người nhạy cảm với mùi hương hơn những người khác, nhưng nếu có những đợt bạn ngửi thấy một mùi gì đó hoàn toàn khác thường - như mùi cá trong khi chẳng có bất kỳ con cá nào xung quanh – thì đó có thể là dấu hiệu của đột quỵ hoặc co giật. Hội Thần kinh học Mỹ cho biết "những ảo giác khứu giác" này thường là những mùi khó chịu, nhưng chúng có thể khác nhau giữa người này với người kia. Theo một nghiên cứu mới được công bố trên tờ JAMA Otolaryngology-Head & Neck Surgery, khoảng 6,5% những người từ 40 tuổi trở lên có thể trải qua cảm giác ngửi thấy mùi không có thực, đôi khi còn được gọi là "mùi ma". Chỉ có 11% số người trong nghiên cứu trao đổi với bác sĩ về những lo ngại về mùi hoặc vị. Hãy liên hệ ngay với bác sĩ nếu mũi của bạn dường như đang có vấn đề. Tưởng tượng mùi có thể báo trước cơn đau nửa đầu Mặc dù khá ít gặp, hoang tưởng về mùi cũng có thể là một phần của tiền triệu đau nửa đầu, theo một nghiên cứu của Trung tâm Đau đầu Montefiore. Loại mùi này cũng hầu hết là khó chịu: Phổ biến nhất là mùi cháy hoặc mùi hôi thối. Khứu giác kém có thể báo hiệu chết sớm Có cảm giác khứu giác bị giảm sút trong những năm qua có thể là dấu hiệu cho thấy sức khỏe không được tốt. Một nghiên cứu năm 2014 từ Trung tâm Y tế Đại học Chicago phát hiện ra rằng việc không thể phát hiện một số mùi nhất định làm tăng nguy cơ tử vong trong vòng 5 năm. Có tới 39% bệnh nhân lớn tuổi không thể nhận ra những mùi hương như cam, hoa hồng và bạc hà đã qua đời trong khung thời gian đó, so với chỉ có 19% những người có khứu giác bình thường và 10% những người có khứu giác tốt. Phát hiện mùi kém có thể là dấu hiệu của bệnh Alzheimer Không thể ngửi thấy mùi có thể báo hiệu giai đoạn đầu của bệnh Alzheimer, theo một nghiên cứu của Trường Y Harvard. Những người tham gia có mức độ cao của mảng amyloid (protein tìm thấy trong não của bệnh nhân Alzheimer) thực hiện kém bài kiểm tra nhận dạng mùi cũng có lượng tế bào não chết lớn hơn. Tại sao? Khi bệnh bắt đầu tiêu diệt các tế bào não, nó thường bao gồm các tế bào rất quan trọng đối với khứu giác. Cẩm Tú Theo Health