Dân trí Chúng tôi chuẩn bị bài viết này nhằm giúp bạn có thêm kiến thức về thực phẩm và bố trí thời gian ăn hợp lý để có một chế độ ăn uống cân bằng.Tác động của việc tiêu hóa lên vấn đề giảm cân khá đáng kể. Chúng ta đã từng nghe qua nhiều lần câu nói “Chúng ta là những gì mà chúng ta ăn”. Tất nhiên, thời gian tiêu hóa chính xác còn phụ thuộc ở nhiểu yếu tố như sức khỏe, thể chất, sự trao đổi chất, tuổi tác và thậm chí cả giới tính. Nhưng nói chung, thức ăn sau khi đưa vào trong cơ thể được chia thành hai loại: một loại tiêu hóa rất nhanh, loại còn lại mất nhiều thời gian hơn để hệ thống tiêu hóa xử lý. Nếu chúng ta đơn giản hóa thuật ngữ, thời gian tiêu hóa là một quy trình bắt đầu khi thức ăn mà bạn đưa vào cơ thể phân hủy thành các hạt nhỏ, rồi chuyển qua hệ thống đường ruột của bạn và đi vào trong máu. Điều quan trọng là bạn phải hiểu và nắm được thời gian tiêu hóa của một số loại thực phẩm tiểu biểu để phục vụ cho việc giảm cân hoặc tránh việc bị rối loạn hệ tiêu hóa. Thức ăn tiêu hóa nhanh Nếu bạn ăn quá nhiều thức ăn tiêu hóa nhanh trong cùng một lúc, bạn sẽ ăn nhiều hơn thường xuyên, bởi chúng là thức ăn tiêu hóa nhanh nên sau khi ăn khoảng một tiếng, thức ăn sẽ tiêu đi hết và tạo cảm giác đói. Loại thức ăn này có khả năng cung cấp năng lượng nhanh chóng - nói cách khác, chúng tạo một “bước nhảy” mức glucose. Khả năng tăng cường và hồi phục năng lượng nhanh chóng của loại thức ăn tiêu hóa nhanh được đánh giá cao, nhưng vấn đề nằm ở chỗ, nếu cơ thể có quá nhiều glucose và không thể tiêu hủy ngay được, chúng sẽ biến thành chất béo. Thức ăn tiêu hóa chậm Ngược lại với thức ăn tiêu hóa nhanh, thức ăn tiêu hóa chậm là làm chậm quá trình lượng đường tăng trong máu, cho năng lượng ổn định và cân bằng hơn. Tuy nhiên, nếu bạn chỉ ăn loại thức ăn này thì hệ thống tiêu hóa của bạn sẽ hoạt động tối đa mọi lúc và điều này sẽ tạo cảm giác khó chịu trong cơ thể bạn. Các chuyên gia đề nghị người tiêu dùng không pha trộn hai loại thực phẩm tiêu hóa nhanh và chậm lại với nhau trong một bữa ăn và tránh việc ăn thức ăn nhanh ngay sau khi ăn thức ăn chậm, bởi quá trình tiêu hóa vẫn chưa kết thúc và nếu làm thế dạ dày sẽ bị quá tải. Thời gian tốt nhất để xử lý thực phẩm chứa thành phần với thời gian tiêu hóa khác nhau là vào buổi trưa khi hệ thống tiêu hóa của bạn hoạt động tích cực nhất. Bữa ăn sáng và tối nên đơn giản hóa và tốt hơn nên ăn các thực phẩm tiêu hóa nhanh, để bạn được cung cấp năng lượng tức thì ngay sau bữa sáng và dạ dày có thể nghỉ ngơi vào ban đêm. Nước: Ngay lập được đi vào ruột Trái cây hoặc nước ép rau củ: 15 – 20 phút Rau củ sống: 30 – 40 phút Rau củ được nấu chín: 40 phút Cá: 45 – 60 phút Salad với dầu: 1 tiếng Rau củ giàu tinh bột: 1.5 – 2 tiếng Ngũ cốc (gạo, kiều mạch, tiểu mạch): 2 tiếng Thực phẩm làm từ sữa: 2 tiếng Các loại hạt: 3 tiếng Thịt gà: 1.5 – 2 tiếng Thịt bò: 3 tiếng Thịt cừu non: 4 tiếng Thịt lợn: 5 tiếng Hồ Tiên Theo BR