Dân trí Lúc 4h ngày 24/08/2018, khoa Cấp cứu bệnh viện Đa khoa Trung Ương Cần Thơ tiếp nhận bệnh nhân L.V.T., 47 tuổi (Ô Môn -Cần Thơ) trong tình trạng chảy máu mũi không cầm được. Trước đó khoảng 5 ngày, bệnh nhân bị chảy máu mũi không liên tục đã điều trị nhưng không giảm và được chuyển đến bệnh viện điều trị.Các bác sĩ thực hiện can thiệp nội mạch cứu sống bệnh nhân T. Với chẩn đoán chảy máu mũi/tăng huyết áp, bệnh nhân được chỉ định nhập viện, theo dõi và kiểm soát huyết áp, nhét mesh mũi để cầm máu. Tuy nhiên, tình trạng chảy máu mũi vẫn không cải thiện. Đến 21h cùng ngày, bệnh nhân lơ mơ, niêm nhợt, huyết áp tụt, xét nghiệm huyết đồ cho thấy bệnh nhân đang trong tình trạng mất máu cấp dù đã được truyền máu, truyền dịch tích cực. Ngay lập tức, các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn cấp bệnh viện cùng sự tham gia của bác sĩ khoa Tim mạch, khoa Tai Mũi Họng và đơn vị Can thiệp mạch máu thần kinh. Kết luận bệnh nhân bị chảy máu mũi gây mất máu cấp mức độ nặng/tăng huyết áp và không đáp ứng với biện pháp điều trị cầm máu thông thường và nhét mesh mũi. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định can thiệp nội mạch tắc mạch máu mũi để cầm máu. Sau gần 3 giờ, ê kíp can thiệp đã kết thúc thủ thuật an toàn, các nhánh mạch máu cung cấp máu cho vùng mũi 2 bên đã tắc hoàn toàn và cầm máu thành công. Đến hôm nay, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không còn chảy máu mũi, đang được điều trị và theo dõi tại khoa Tai Mũi Họng, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới. Phạm Tâm