Dân trí Bé gái có thói quen cắn và ăn tóc của mình, hậu quả khiến ruột non bị tắc. Đây là trường hợp mắc hội chứng “công chúa tóc mây” được nhận định do những khiếm khuyết về mặt trí tuệ.Ngày 27/8, thông tin từ Bệnh viện Nhi Đồng 2, TPHCM cho hay, tại đây vừa tiếp nhận một trường hợp khá hi hữu. Bệnh nhân là bé gái 6 tuổi, ngụ tại Đồng Nai được chuyển đến trong tình trạng đau bụng dữ dội. Búi tóc lớn, đan vào nhau gây tắc ruột non của bệnh nhi Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình ghi nhận, bé có thói quen cắn tóc của mình. Thời gian gần đây, bệnh nhi có biểu hiện đau bụng từng cơn, ói ra dịch xanh, vàng. Bé đã được khám, điều trị tại một phòng khám tư ở địa phương nhưng bệnh chẳng những không thuyên giảm mà ngày càng nặng thêm nên phải chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2. Tại đây, qua thăm khám lâm sàng kết hợp siêu âm, X-quang bụng, bác sĩ phát hiện khối cản quang trong đường tiêu hóa của bệnh nhi. Sau chẩn đoán bé bị tắc ruột, các bác sĩ đã chỉ định thược hiện cuộc phẫu thuật cấp cứu. Trong quá trình mổ, ê kíp các bác sĩ phát hiện có 1 búi tóc rất lớn ở đoạn ruột non làm tắc nghẽn đường ruột bệnh nhi. Sau khi lấy thành công búi tóc ra ngoài, bệnh nhi đã thoát khỏi tình trạng trạng đau bụng, nôn ói. Sau phẫu thuật bác sĩ đã lấy búi tóc ra ngoài tránh, nguy cơ thủng ruột cho cháu bé BS Nguyễn Hiền, khoa Ngoại cho hay, đây là trường hợp trẻ mắc phải hội chứng Rapunzel (công chúa tóc mây trong truyện cổ Grim bị mắc kẹt trên ngọn tháp. Cô đã thả mái tóc dài của mình qua một cửa sổ để hoàng tử leo lên giải cứu). Bệnh nhân mắc hội chứng “công chúa tóc mây” thường có biểu hiện ăn chính tóc của mình, hoặc ăn tóc của người khác. Thời gian lâu ngày, lượng tóc này càng nhiều trong đường tiêu hóa sẽ bị rối và mắc kẹt gây tắc, thủng ruột. Đau bụng, buồn nôn, giảm cân nhanh, táo bón, tiêu chảy… là những biểu hiện của hội chứng. Nguyên nhân hội chứng “công chúa tóc mây” hiện chưa được xác định. Tuy nhiên, giới chuyên môn nhận định đây có thể là những khiếm khuyết về trí tuệ, rối loạn tâm thần hoặc chấn động tâm lý từ thơ ấu khiến bệnh nhi gặp căng thẳng quá mức. Cũng có thể bệnh nhân ăn tóc là do thiếu sắt hay mắc bệnh celiac. Những bệnh nhân mắc hội chứng trên, sau phẫu thuật cần phải kết hợp điều trị tâm lý để tránh nguy cơ ăn tóc gây tắc ruột trở lại. Vân Sơn