Dân trí Mỗi khi căng thẳng hay vận động, có khi vừa ngủ dậy, mặt bé N. sẽ toát mồ hôi máu. Bệnh lạ này xuất hiện khoảng hơn 3 tháng nay.Ngày 27/8, tin từ Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa cho biết ngày 23/8 vừa qua, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhi H.T.Q.N. (11 tuổi, ở thị trấn Đắk Đoa, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai), có biểu hiện thường ra mồ hôi có màu đỏ trên mặt. Hiện, cháu N. đang được theo dõi, điều trị tại khoa Da tổng hợp của bệnh viện. Khi căng thẳng, lo lắng mặt bé N. toát mồ hôi ra máu. Theo ông H.V.T. (40 tuổi, cha của bé N.), bé N. là con giữa, tình trạng toát mồ hôi máu chỉ mới xuất hiện trong khoảng 3-4 tháng gần đây, khi cháu đang ôn thi học kỳ II lớp 5. Gia đình đưa cháu N. đi khám ở Bệnh viện tỉnh Gia Lai nhưng các bác sĩ đành bó tay vì chưa gặp bệnh này bao giờ. “Khi mệt mỏi, căng thẳng thì cháu bị ra “mồ hôi máu”. Khi đó da mặt cháu thường căng ra, kèm theo biểu hiện đau đầu. Có ngày tình trạng này xảy ra 3-4 lần, nhiều khi cháu vận động đi lên cầu thang hay vận động ngoài trời nắng, mặt toát mồ hôi có màu đỏ”, ông T. cho biết. Cũng theo ông T., gia đình, dòng họ ông chưa có ai bị bệnh tương tự nên gia đình rất lo lắng đưa cháu vào Bệnh viện Nhi Đồng 2 để khám. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm da, uống thuốc theo đơn đúng 1 tháng nhưng không khỏi. Sau đó, gia đình lại đưa cháu N. đi khám tại Bệnh viện Huyết học và được giới thiệu qua Bệnh viện Da liễu TP Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, ở đây cháu N. cũng được chẩn đoán viêm da, uống thuốc theo đơn. Sau 1 tháng uống thuốc, bệnh không khỏi, gia đình tiếp tục đưa xuống Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa để khám. Hiện tại, chưa có phác đồ điều trị cho bé mà chỉ điều trị triệu chứng, giảm lo âu, căng thẳng cho bé. Theo TS.BS Nguyễn Thế Toàn - Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp (Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa), cho biết đây là lần đầu tiên Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa gặp dạng bệnh này, trên thế giới cũng ghi nhận rất ít trường hợp tương tự. “Các xét nghiệm về máu, siêu âm chức năng gan, thận… của bệnh nhân đều bình thường, không có bất kỳ rối loạn nào. Xét nghiệm mồ hôi máu của cháu N. chỉ có thành phần bạch cầu, không thấy hồng cầu. Các bác sĩ đang chờ hiện tượng này xuất hiện lại sẽ thực hiện tiếp xét nghiệm. Hiện, bệnh này chưa có phác đồ điều trị nên chúng tôi chỉ điều trị triệu chứng, giảm lo âu, căng thẳng cho bé”, bác sĩ Toàn cho hay. Doãn Công