Không ít người vật vã không thể chợp mắt hàng đêm, nhưng vấn đề này hiện không còn “vô phương cứu chữa” với một phương pháp bí mật của quân đội Mỹ.Ảnh minh họa: Medium Cuốn sách mang nhan đề “Relax and Win: Championship Performance”' (tạm dịch: Thư giãn và chiến thắng: Phong độ nhà vô địch) đã giới thiệu về một phương pháp “ru ngủ” đảm bảo sẽ giúp bạn rơi vào giấc ngủ sau 120 giây của quân đội Mỹ. Theo Joe.co.uk, cuốn sách vốn được xuất bản năm 1981 song phương pháp này gần đây tái xuất trên mạng. Các binh sĩ đã sử dụng phương pháp để đảm bảo họ có thể được nghỉ ngơi – ngay cả khi họ ở trên chiến trường – và được cho rằng đạt tỷ lệ thành công lên tới 96% sau 6 tuần thực hành. Đó là sự kết hợp giữa việc thư giãn cơ bắp, kỹ thuật thở và hình dung. Kỹ thuật này đã được nghiên cứu và phát triển sau khi các tướng quân đội muốn hạn chế sai sót do những phi công gây ra vì bị thiếu ngủ, mệt mỏi. Chứng mất ngủ là một căn bệnh ảnh hưởng đến người dân trên toàn cầu, khoảng 1/3 đàn ông và phụ nữ trong độ tuổi 30 – 40 và gần một nữa phụ nữ trên 65 tuổi. Việc thiếu ngủ kinh niên có liên quan đến các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như tiểu đường, tim mạch và đột quỵ, và thậm chí nó còn gây ảnh hưởng đến cấu trúc não bộ. Ngủ ít hơn 8 tiếng mỗi đêm cũng có nguy cơ gây lo âu, trầm cảm. Cách để ngủ ngay trong hai phút Đầu tiên, bạn phải thả lỏng các cơ trên mặt, bao gồm lưỡi, hàm và các cơ xung quanh mắt. Sau đó, bạn nên buông thõng đôi vai của mình thấp nhất có thể trước khi thư giãn phần cánh tay trên và cẳng tay từng bên một. Bước thứ ba về vấn đề thở. Bạn nên thở ra, thả lỏng phần ngực và cuối cùng là thả lỏng phần chân. Bạn nên bắt đầu với phần đùi, tiếp đến là phần chân bên dưới. Một khi bạn đã thư giãn toàn bộ cơ thể trong 10 giây, bạn cần phải xóa sạch suy nghĩ trong đầu ngay lập tức. Tác giả cuốn sách Lloyd Bud Winter gợi ý 3 cách thức để bạn "làm sạch" suy nghĩ như sau: hãy tưởng tượng mình đang nằm trên một chiếc canô trên một hồ nước êm ả, không có gì ngoài bầu trời xanh ngắt phía trên đầu. Hoặc bạn có thể hình dung mình nằm cuộn tròn trong một chiếc võng màu đen tuyền ở trong một căn phòng tối đen. Và cuối cùng, bạn cũng có thể cố gắng tự nhủ “đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ” liên tục trong 10 giây. Theo Hoàng Trang Tin Tức/TTXVN