Dân trí ​Một chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng bao gồm: trái cây, rau củ, các thực phẩm làm từ sữa, thịt, các loại hạt và ngũ cốc. Những thực phẩm này đều rất tốt cho hệ thống tim mạch, giúp giảm cholesterol, miễn là bạn chọn lựa sản phẩm một cách khôn ngoan.Lời khuyên từ chúng tôi sẽ giúp bạn “nhặt” rất nhiều thực phẩm từ siêu thị với đa số kiểu dĩnh dưỡng khác nhau: Đọc bảng phân tích thành phần in trên từng sản phẩm Nhiều khi những dòng chữ được in trên bao bì sản phẩm không đúng sự thật và cách duy nhất để đảm bảo thực phẩm bạn chuẩn bị mua hoàn toàn lành mạnh là đọc bảng phân tích số liệu của từng thành phần được dán trên bao bì. Lưu ý một số các thành phần cần tránh như dầu chuyển hóa (dầu hydro hóa hay hydro hóa một phần) và chất béo bão hòa. Thực phẩm cung cấp vitamin, khoáng và giàu chất xơ Chất xơ có khả năng làm giảm lượng cholesterol - khoảng 20-35 gam mỗi ngày. Chọn rau quả tươi hoặc đồ đông lạnh với độ tươi cao để mua. Mua những thực phẩm như rau sống, ngũ cốc nguyên hạt hoặc các loại hạt dẻ để làm thành món ăn nhẹ. Tập trung vào mục “ngũ cốc nguyên hạt” (“whole grains”) “Ngũ cốc nguyên hạt” luôn phải là nguyên liệu xếp đầu tiên hoặc thứ hai trong bảng phân tích thực phẩm. Hãy chọn những sản phẩm lành mạnh như ngũ cốc nguyên hạt, bánh mì, bột mì và bỏng ngô cho bữa ăn nhẹ. Luôn luôn chú ý là phải đọc thật kĩ nhãn dán, bởi đa số bánh quy giòn, bánh nướng hay các món ăn vặt quen thuộc khác đều chứa chất béo chuyển hóa. Chăm chỉ mua cá về chế biến hơn Cá hồi, cá trích và các loại cá khác đều có chứa chất béo omega-3, giúp giảm chất béo trung tính và lượng cholesterol tích tụ. Tránh ăn cá chiên vào bữa tối hay cá phi lê với bánh mì, bởi chúng sẽ nạp vào cơ thể hàm lượng chất béo rất cao. Chọn thịt nạc Cắt giảm tối đa thịt ở phần eo và phần thịt thăn đối với bò và lợn. Với thịt gia cầm, chỉ nên mua gà, tránh ngỗng và vịt vì chúng khá nhiều mỡ, hơn nữa thịt của chúng chắc ở phần ức thay vì cánh và đùi như thịt gà. Ăn thật nhiều các loại hạt Các nghiên cứu gần đây cho thấy việc bổ sung hạt vào chế đố ăn uống có thể giảm lượng cholesterol đi đáng kể. Nhiều loại hạt chứa chất béo không bão hòa và sterol thực vật có khả năng làm giảm mức cholesterol. Hãy chọn các loại hạt không pha tẩm với muối và đường hoặc được bọc với sô-cô-la. Tìm hiểu kĩ hơn về trứng Trứng từ xưa đến nay vẫn luôn có tiếng là thực phẩm giàu cholesterol, bởi chỉ riêng lòng đỏ của một quả trứng đã nặng tới 185 mg. Nghiên cứu về độ lành mạnh của trứng vẫn đang diễn ra, nhưng lượng cholesterol trong máu cũng sẽ không bị ảnh hưởng gì lắm nếu bạn chỉ ăn duy nhất một quả trứng trong ngày. Chọn sữa tách béo và các sản phẩm ít béo được làm từ sữa Không trọn vẹn và 1% sữa luôn tốt hơn toàn bộ với 2% sữa. Để có thể mua những sản phẩm làm từ sữa mà vẫn đảm bảo tính lành mạnh thì bạn nên chọn sữa chua không đường, kem giảm béo và pho mát tách béo, ít natri. Hồ Tiên Theo HC