Dân trí Trong lúc người nhà đi lấy kết quả xét nghiệm, nam bệnh nhân 31 tuổi đã nhảy từ lầu 7 của bệnh viện xuống ban công lầu 4 và tử vong.Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long- nơi bệnh nhân T. nhảy lầu. Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 9h45’ ngày 20/10, tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long (thuộc P.4, TP.Vĩnh Long, Vĩnh Long), anh Ngô Thành T. (31 tuổi, ngụ xã Mỹ An, huyện Mang Thít, Vĩnh Long) được người nhà đưa đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long để điều trị bệnh. Sau khi được bác sỹ kiểm tra sức khỏe, làm các thủ tục xét nghiệm và tiến hành truyền dịch thì tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định. Khi người thân của anh T.đi lấy kết quả xét nghiệm về thì bất ngờ phát hiện anh T. đang nằm ở ban công tầng 4 trong tình trạng bất tỉnh. Nạn nhân được đưa vào cấp cứu trong tình trạng nguy kịch và đến hơn 10h cùng ngày thì tử vong do đa chấn thương. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Lan Anh