Mặc dù Mỹ và Trung Quốc là 2 quốc gia tồn tại một số khác biệt lớn, nhưng từ lâu, các chuyên gia y tế của Mỹ và Trung Quốc vẫn có mối quan hệ đặc biệt trong việc trao đổi các kiến thức về phòng chống dịch bệnh. Gần đây, mối quan hệ này có thể đã thay đổi, vì Trung Quốc hiện đang “găm”các mẫu bệnh cúm chết người mới mà không chia sẻ với giới khoa học và các quan chức Mỹ.Những đợt dịch bệnh có thể lây lan nhanh chóng trong toàn bộ cộng đồng dân số thế giới. Trong quá khứ, nhiều đợt bùng nổ dịch bệnh đã cho thấy một điều vô cùng quan trọng là các nhà khoa học cần có thời gian để chuẩn bị phương pháp phòng và chống những chủng vi rút mới Theo tờ New York Times, Trung Quốc đã xác minh được các mẫu của một chủng cúm gia cầm mới gọi là H7N9. Đó là một loại siêu vi nguy hiểm có thể gây ra các vấn đề lớn nếu nó lan truyền trong cộng đồng dân số chưa được tiêm phòng, và mặc dù nhận được nhiều lời yêu cầu từ các quan chức Mỹ nhưng dường như Trung Quốc vẫn phớt lờ việc giúp Mỹ nghiên cứu về chủng virus nguy hiểm này. Cả Mỹ và Trung Quốc đều là thành viên của Tổ chức Y tế Thế giới, và việc chia sẻ kiến thức và mẫu y tế đã diễn ra trong một thời gian dài. Bằng cách gửi mẫu bệnh mới cho nhau, cả hai quốc gia có thể nghiên cứu, đánh giá rủi ro và phát triển các kế hoạch hành động nếu các chủng này lây lan trên diện rộng. Các loại thỏa thuận này có lợi cho cả hai quốc gia. Công dân Mỹ và Trung Quốc thường xuyên qua lại nhau, do đó, cả hai quốc gia đều không muốn dịch bệnh lây lan qua đường du lịch. Tuy nhiên, những căng thẳng thương mại gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc trong thời gian gần đây có thể đã ảnh hưởng cả đến cộng đồng y tế, khiến các nhà nghiên cứu Trung Quốc giữ lại các thông tin và mẫu quan trọng. H7N9 là chủng cúm gia cầm đặc biệt nguy hiểm, nó đã cướp đi sinh mạng của hàng trăm người Trung Quốc. Căn bệnh này đã lây lan từ quần thể gia cầm sang người, và gần một nửa trong số 750 trường hợp bệnh nhân ở Trung Quốc được xác nhận nhiễm loại virus này đã tử vong. Nhưng giờ đây, phía Trung Quốc đang hoàn toàn lặng im trước yêu cầu của Mỹ và những tổ chức muốn nghiên cứu chủng virus chết người này. Theo H.K Tiền phong