Dân trí Nửa đêm về sáng, nam thanh niên được người nhà phát hiện đã hôn mê nên vội đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sau khi xác định bệnh nhân mắc hội chứng Brugada các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa.Đó là trường hợp của nam thanh niên N.Q.H. (21 tuổi, ngụ tại quận Thủ Đức, TPHCM). Khoảng 4h sáng ngày 17/9, người nhà phát hiện Q.H. bị ngất xỉu, rơi vào hôn mê nên vội đưa vào Bệnh viện Quận Thủ Đức cấp cứu. Nỗ lực hồi sức của các bác sĩ đã giúp bệnh nhân có nhịp tim trở lại. Ngay sau đó bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Tại đây, sau khi thăm khám bác sĩ nhận định đây là trường hợp mắc hội chứng Brugada nguy cơ tử vong cao nên phát lệnh báo động đỏ nội viện huy động liên chuyên khoa cứu chữa. Bệnh nhân nhanh chóng được hạ thân nhiệt chỉ huy đưa nhiệt độ cơ thể về 33 độ C để bảo tồn các chức năng não bộ, đồng thời được tiến hành cấy máy tạo nhịp phá rung. Sau 3 ngày được bác sĩ nỗ lực cứu chữa, nam thanh niên đã qua được cơn nguy kịch BS CKII Nguyễn Quang Trung, Trưởng đơn vị Nhịp Học, Khoa Nội tim mạch, bệnh viện Nhân dân Gia Định, cho biết: Khi cấy máy tạo nhịp phá rung tim, bệnh nhân bị rung thất đột ngột, ngay lập tức chúng tôi tiến hành sốc điện ngoài tim giúp tim có nhịp đập trở lại. Bệnh nhân tiếp tục được hạ thân nhiệt chỉ huy ở nhiệt độ 33 độ C trong vòng 24 giờ tiếp theo đến ngày 19/9 nhiệt độ cơ thể được làm ấm dần lên 36 độ C, bệnh nhân ngưng sử dụng thuốc an thần, các chỉ số sinh hiệu dần ổn định. Ngày 21/9 bệnh nhân đã ngưng thở máy, rút nội khí quản, bệnh nhân tỉnh táo hỏi trả lời đáp ứng được y lệnh của bác sĩ. Bác sĩ cho biết, hội chứng Brugada là một bất thường bẩm sinh ở kênh vận chuyển ion trong hệ thống dẫn truyền có thể gây nên rối loạn nhịp tim đe dọa tính mạng. Triệu chứng thường gặp là ngất do những bất thường nhịp tim thoáng qua. Dạng nghiêm trọng nhất có thể dẫn đến ngưng tim do rối loạn nhịp thất. Đột tử có thể xảy ra nếu không được sốc điện ngay tức khắc từ một dụng cụ được gọi là máy khử rung tim. Tuy nhiên, hầu hết bệnh nhân bị hội chứng Brugada có thể không có triệu chứng lâm sàng. Mặc dù hội chứng này thường xảy ra ở người trưởng thành còn trẻ, nhưng có thể gặp ở tất cả các lứa tuổi. Những người có nguy cơ cao bao gồm: Tiền sử gia đình có người bị đột tử do bệnh tim; tiền sử cá nhân có bị rối loạn nhịp tim nghiêm trọng; tiền sử cá nhân bị những cơn ngất nặng. Hội chứng Brugada có thể do di truyền. Ở một người được chẩn đoán bị hội chứng Brugada, những thành viên khác trong gia đình cần đo điện tâm đồ để xác định có những đặc điểm của hội chứng không và từ đó có phương pháp điều trị phù hợp. Vân Sơn