Dân trí Chiều 4/10, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An cho biết, vào lúc 17h, ngày 2/10, đơn vị đã tiếp nhận bệnh nhân T. Đ. T. (SN 2003, trú tại xã Châu Lý, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) trong tình trạng bị đứt vành tai ngoài do bạn cắn đứt tai và nuốt vào bụng.Sáng 3/10, Bệnh viện đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An tiếp nhận 2 nam sinh lớp 10, trong đó T. bị mất vành tai còn V.M.Đ đã nuốt vành tai của T. Vành tai của bệnh nhi T được gắp ra từ dạ dày của bạn Các y, bác sĩ của Bệnh viện đã phải ngay lập tức tiến hành nội soi ổ bụng Đ. để gắp vành tai ra ngoài. Trong khi đó, nạn nhân cùng một phần chiếc tai được chuyển lên Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An nhằm thực hiện nối lại tai. Tại đây, bệnh viện đã tiến hành làm các xét nghiệm, kiểm tra tổng thể sức khỏe của bệnh nhân và chờ miếng tai được gắp ra. Đến hơn 21h đêm ngày 2/10, miếng tai gắp từ bụng Đ. mới được đưa xuống nhưng do đã quá 6 tiếng kể từ khi đứt rời và đã bị nhiễm khuẩn bởi các dịch của dạ dày nên việc ghép nối đã không thể thực hiện được. Các y, bác sỹ đã buộc phải tiến hành tái tạo lại vành tai cho T. bằng kỹ thuật tạo vạt. Theo thông tin từ nhóm học sinh này, do bị “ngáo đá” nên Đ. mới có hành vi cắn tai T. Hiện, sức khỏe của bệnh nhi T. đang dần hồi phục. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Nguyễn Tú