Dân trí Tại thời điểm nhập viện, bệnh nhân trong tình trạng rất nguy kịch: ý thức lơ mơ, da tái lạnh, niêm mạc trắng nhợt, mạch nhỏ khó bắt, huyết áp tụt và vết thương dao đâm ở cạnh ức bên phải vẫn đang chảy máu.Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ Bệnh viện E đã tiến hành xử trí cấp cứu ngay: kiểm soát đường thở, duy trì huyết áp ổn định, đồng thời bác sĩ trực cấp cứu báo động đến hệ thống các kíp phẫu thuật của Trung tâm tim mạch, Khoa Gây mê hồi sức, Khoa Hồi tích cực của Bệnh viện để nỗ lực cứu chữa người bệnh. Bệnh nhân qua nguy kịch nhờ được cấp cứu, điều trị kịp thời. Bệnh nhân sau đó được chẩn đoán sốc mất máu do vết thương thấu tim. Ngay lập tức, một kíp mổ cấp cứu gồm các bác sĩ Trung tâm tim mạch, các bác sĩ Gây mê hồi sức tiến hành phẫu thuật cấp cứu. Khi phẫu thuật, các bác sĩ đã phát hiện bệnh nhân bị một vết thương tim kích thước 1cm ngay mặt trước của thất phải đang phun máu qua vết thương kèm theo tổn thương màng phổi màng tim với rất nhiều máu cục và khoảng gần 1 lít máu trong khoang màng phổi. Sau hơn 2 giờ được kíp các bác sĩ cấp cứu của Bệnh viện E phẫu thuật khẩn cấp, tình trạng sốc mất máu của bệnh nhân đã ổn định lại và tiếp tục được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực điều trị. Sau khi thở máy hỗ trợ, hồi sức truyền máu một ngày, bệnh nhân đã tỉnh táo, ngưng thở máy, tiếp xúc tốt và dự kiến có thể được xuất viện trong vài ngày tới. Theo BS Nội trú Phạm Thành Đạt - người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, các trường hợp cấp cứu vết thương lồng ngực đặc biệt vết thương tim phức tạp đòi hỏi các bác sĩ phải xử trí thật nhanh và chính xác mới có thể cứu sống bệnh nhân. Đã có nhiều trường hợp bệnh nhân vào cấp cứu mà không kịp làm các xét nghiệm đã phải đưa thẳng bệnh nhân vào phòng mổ mới kịp cứu sống bệnh nhân. GS.TS Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E thông tin thêm, tại BV E đang thực hiện quy trình cấp cứu chỉ sau vài phút đồng hồ kể từ khi vào viện, bệnh nhân đã được vào phòng mổ cấp cứu kịp thời, tuân thủ ngưỡng thời gian “vàng” để cứu sống quả tim của bệnh nhân có những vết thương tim như thế này, qua đó mang lại cơ hội chữa trị, cứu sống người bệnh. Hồng Hải