Dân trí Ngày 2/10, BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) chia sẻ về trường hợp nam thanh niên 21 tuổi ở Hà Nội sáu tháng nay ngày nào cũng hút bóng cười, với số lượng lên đến 20 quả.Gần đây bệnh nhân thấy có biểu hiện mất thăng bằng, yếu tay chân và tê bì từ ngón chân lên đến vùng thắt lưng, tê bì hai bàn tay, đối lúc có cảm giác tê bì lan đến ngực nên đi khám bệnh. Khi mới vào viện khám bệnh nhân chỉ tê bì nhưng sau 4 ngày nhập viện, bệnh nhân đi lại bị khó khăn. Theo chia sẻ của bệnh nhân, bệnh nhân hút liên tục trong 6 tháng, ngày nào cũng 20 quả. Để thỏa cơn nghiền, bệnh nhân mua bình N2O nặng 5kg (trị giá 1 triệu đồng) về tự bơm được khoảng 100 - 200 quả để sài. BS Nguyên cho biết, đó chỉ là một trong số trường hợp ngộ độc khí ôxít nitơ (N2O) do lạm dụng bóng cười, dẫn tới tổn thương thần kinh mà Trung tâm tiếp nhận thời gian gần đây. Các ca nhập viện đều bị tê tê, bì bì yếu yếu chân tay, hôn mê, phải hỗ trợ thở, thiếu oxy não, cảm giác sắp chết. Cá biệt có những bệnh nhân hít vào chục quả mỗi ngày, thậm chí cả tét. BS Nguyên cho biết, đặc điểm của bóng cười có N2O, đó là khí này khi vào cơ thể sẽ chiếm chỗ oxy, ức chế thần kinh trung ương, ức chế não. Tình trạng thiếu oxy gây phê, ảo giác, tê tê, phê phê khiến người hít phấn khích, cười nghiêng ngả. Bệnh nhân hít bóng cười, ít thì hưng phấn thoáng qua, nhiều hôn mê, tăng huyết áp, loạn nhịp tim. Có những người quá khích đến mức chụp cả bóng lên đầu, để tác dụng lâu, thì có thể ngạt thở. BS cũng cảnh báo nguy cơ nguy hiểm của người dùng bóng cười khi lái xe do gây tình trạng phê, ảo giác. N2O cũng có tác động đến cơ thể giống hệt heroin, đặc biệt nhất là ảnh hưởng đến thần kinh, đặc biệt từ não, tủy sống ngực, giống như tình trạng suy tủy gây thiếu máu, gây giảm sản sinh tinh trùng, dễ sảy thai. Tại nhiều nước như Mỹ, FDA đã đưa vào quy định cấm không được sử dụng, vận chuyển N2O cho mục đích giải trí hoặc áp dụng trên người do những tác hại mà N2O mang lại. “Bóng cười thực chất là những trái bóng được bơm khí N2O. Sau khi hít khí này, cơ thể có cảm giác tê tê, phấn khích, cười ngả nghiêng. Tuy nhiên, khí N2O khi vào cơ thể, nó gây ảnh hưởng trực tiếp tới hệ thần kinh và tim mạch”, BS Nguyên nói. BS Nguyên giải thích thêm, bình thường một nụ cười bằng 10 thang thuốc bổ, nhưng trong trường hợp cười do hít bóng cười, việc cười quá mức, liên tục cũng đã có thể gây ngạt do thiếu ôxy, và nếu trên cơ địa có bệnh đường hô hấp thì rất nguy hiểm, có thể bị ngạt, suy hô hấp. Nguy cơ tử vong do biến chứng về tim mạch, rối loạn nhịp tim cũng là tác hại của loại khí này. “Khí cười N2O là nhóm chất gây nghiện, thuộc nhóm gây ảo giác có xu hướng tăng liều, người dùng có thể bị phụ thuộc, nghiện, tương tự heroin. Đây là lý do nhiều người lúc đầu chỉ sử dụng bóng cười cho vui, cho rằng vô hại vì hết cười lại bình thường. Tuy nhiên, xu hướng sẽ tăng liều dần và sẽ gây nguy cơ ngộ độc”, BS Nguyên nhấn mạnh. Với tính chất nguy hiểm của nó (gây tổn thương thần kinh, gây liệt, rối loạn cảm giác, đồng thời có thể gây thiếu máu, ức chế tủy xương và một loạt tác động khác lên cơ thể, thậm chí khả năng sinh sản cũng bị giảm), chúng tôi khuyến cáo các bạn trẻ không sử dụng các khí này. “Lạm dụng khí cười thì sẽ phụ thuộc và nghiện, khi thiếu khí cười dễ bị trầm cảm. Do đó, không nên giải trí bằng bóng cười, không nên dại dột “thử” rồi thành thật, bị lạm dụng lúc nào không hay”, BS. Nguyên khuyến cáo. BS Nguyên cho biết thêm, mới đây, trong buổi làm việc với lãnh đạo UBND TP Hà Nội với góc độ của người làm chuyên môn bác sĩ đã đề xuất TP cấm được bày bán và sử dụng với mục đích giải trí. Hồng Hải