Dân trí Buộc phải cắt tử cung để điều trị ung thư, tuy nhiên sau phẫu thuật, huyết khối hình thành và di chuyển tạo thành "cây" máu đông, lấp hệ thống mạch máu gây thuyên tắc khiến người bệnh rơi vào nguy kịch.Huyết khối lấp gần hết các nhánh động mạch phổi, nhĩ phải, tĩnh mạch chủ dưới, lan xuống các tĩnh mạch trên gan Đó là trường hợp của nữ bệnh nhân N.T.H. (55 tuổi, ngụ tại Vĩnh Long). Được biết, trước đó bà H. được một bệnh viện chẩn đoán mắc ung thư cổ tử cung. Ngày 19/11 bệnh nhân phải cắt toàn bộ tử cung, phần phụ và nạo hạch chậu hai bên để điều trị. Sau phẫu thuật, bác sĩ ghi nhận có huyết khối tĩnh mạch sâu chi dưới. 10 ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân đột ngột rơi vào tình trạng khó thở dữ dội, đau tức ngực, ho khan nhiều nên chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Qua kiểm tra cận lâm sàng cấp cứu, bác sĩ “giật mình” trước tình trạng huyết khối đã lấp hoàn toàn động mạch phổi phải, động mạch phổi trái ở đoạn gốc và các phân nhánh. Siêu âm tĩnh mạch chi dưới ghi nhận, huyết khối lấp hoàn toàn tĩnh mạch đùi nông, tĩnh mạch khoeo, chày trước và chày sau chân phải. Cơ thể người bệnh đang hình thành những “cây” huyết khối gây tắc dẫn hệ thống mạch máu. Những cục máu đông trong cơ thể người bệnh được bác sĩ lấy ra ngoài Sau hội chẩn liên chuyên khoa, các bác sĩ xác định “huyết khối nhiều, kích thước lớn, dài và cứng do hình thành nhiều ngày ở vị trí quan trọng là tim và phổi gây tăng áp phổi, cản trở hồi lưu từ động mạch chi dưới về tim, gây suy tim phải. Nguy hiểm hơn, đoạn huyết khối rất dài từ tĩnh mạch chủ dưới vẫn tiếp tục di chuyển lên trên theo hệ tuần hoàn sẽ gây nên tình trạng nặng nề”. Xác định, sự sống của người bệnh đang nguy cấp, không thể điều bằng thuốc tiêu sợi huyết hoặc hút huyết khối bằng catheter, các bác sĩ đã chỉ định thực hiện cuộc phẫu thuật cấp cứu lấy huyết khối cho người bệnh. Khi được chuyển vào phòng mổ da niêm bệnh nhân đã tím tái, nổi bông, phù toàn thân, bụng chướng, tăng áp phổi nặng, nguy cơ suy thận. Sau cuộc mổ, bệnh nhân đã bình phục tốt nhưng vẫn phải theo dõi, điều trị sát TS.BS Bùi Minh Thành – Trưởng khoa Phẫu thuật Tim, cho hay: “Chúng tôi đã phải sử dụng hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể, kèm lọc máu và hạ thân nhiệt chỉ huy cho người bệnh. Sau nhiều giờ nỗ lực ê kíp đã lấy huyết khối động mạch phổi hai bên đến tận các động mạch phân thuỳ, tái lập lưu thông hệ động mạch phổi. Đồng thời lấy huyết khối nhĩ phải và tĩnh mạch chủ dưới, tái lập hồi lưu tĩnh mạch chủ dưới. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được kết hợp điều trị hồi sức tích cực chống huyết khối tái phát”. Ngày 3/12, sức khỏe của bệnh nhân đã cải thiện tốt nhịp thở đều, ăn uống, trò chuyện được, các chỉ số huyết học và sinh hoá ổn định. Vân Sơn