Dân trí Trạm CSGT Diễn Châu, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Nghệ An vừa phát hiện và bắt giữ xe ô tô vận chuyển hơn 3 tạ xương động vật không nguồn gốc đựng trong thùng xốp đi tiêu thụ.Hơn 3 tạ nội tạng động vật đang phân hủy, bốc mùi hôi thối được đưa đi tiêu thụ bị bắt giữ Theo đó, vào khoảng 23h30’, ngày 13/10, tại km 418 +200 quốc lộ 1A, thuộc địa bàn xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu tổ công tác của Trạm CSGT Diễn Châu đã kiểm tra xe ô tô 35N:4607 do tài xế Hoàng Văn Việt (SN 1965) trú tại phường Thành Bình, thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) điều khiển. Qua kiểm tra, lực lượng CSGT phát hiện trên xe vận chuyển 9 thùng xốp có trọng lượng 360 kg xương dê không có giấy tờ nguồn gốc. Theo lái xe khai nhận đang vận chuyển số thực phẩm để đi tiêu thụ. Trạm CSGT Diễn Châu đã hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan Quản lý thị trường Nghệ An xử lý theo quy định. Nguyễn Tú