Dân trí Khi vào bệnh viện trị bệnh, anh T. không thể sử dụng được bất cứ giường bệnh nào của bệnh viện bởi thân hình quá khổ của mình.Anh H.V.T. (34 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) có thể được xem là một trong những người đàn ông “cao nhất Việt Nam” hiện nay, khi anh có chiều cao hơn 2,3m. Anh H.V.T. đang nằm điều trị bệnh ở Bện viện Cà Mau. Ông H.Đ.N. (cha ruột anh T.) cho biết, khi sinh ra, anh T. khỏe mạnh, phát triển bình thường như những đứa trẻ khác. Đến năm 18 tuổi, anh T. mắc bệnh sốt cao trong thời gian dài, nên gia đình đưa đi các phòng khám tư nhân gần nhà để thăm khám và uống thuốc. Sau khi hết sốt, khoảng một năm sau, cơ thể của của anh T. bỗng dưng phát triển bất thường khi ngày càng cao và nặng ký thêm. Qua kiểm tra sức khỏe cách đây khoảng 5 năm, anh T. có chiều cao đến trên 2,35m, cân nặng hơn 110 ký. Theo lời ông N., ông có 4 người con (3 trai, 1 gái), anh T. là con trai đầu. Các em trai, em gái của anh T. có chiều cao trung bình từ 1,65m đến 1,8m. Bản thân ông N. cũng chỉ cao hơn 1,7m. Gia đình đã phải làm một chiếc giường khác để phù hợp với thân hình quá khổ của anh T. Vừa qua, anh T. thấy trong người không được khỏe, thường xuyên có biểu hiện chóng mặt, đau lưng,… nên gia đình đưa anh vào Bệnh viện đa khoa huyện Cái Nước. Tại đây, các bác sĩ chuẩn đoán anh T. bị tăng Kali huyết/đợt cấp suy thận mạn, thiếu máu mạn mức độ nặng. Sau đó, gia đình chuyển anh lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau. Sau khi nhập viện, do cơ thể quá khổ của mình, anh T. không thể sử dụng được bất cứ giường bệnh nào của bệnh viện. Gia đình anh đã phải bỏ ra chi phí hơn một triệu đồng thuê thợ hàn cho anh một chiếc giường dài 2,6m, ngang hơn 1m để anh nằm điều trị bệnh. H.H