Dân trí Ngày 31/8 tại Bệnh viện Trung ương Huế, TP Huế đã diễn ra lễ khánh thành Khoa Ung bướu – Huyết học và Đơn vị ghép tủy đặt tại tầng 5 Trung tâm Nhi khoa nhằm điều trị các trẻ em bị ung thư. Người vận động thành lập và xây dựng là cô Kazuyo Watanabe, Chủ tịch Tổ chức chăm sóc trẻ em ung thư châu Á.Công trình này có giá trị lớn do cô Kazuyo Watanabe, Chủ tịch Tổ chức chăm sóc trẻ em ung thư châu Á (Asian Children’s Care League - ACCL), vận động kinh phí đầu tư, xây dựng. Được biết Khoa Ung bướu - Huyết học và Đơn vị ghép tủy (hay còn gọi là Khoa điều trị ung thư nhi) dành cho bệnh nhi tại tầng 5 Trung tâm Nhi khoa, Bệnh viện Trung ương Huế có tiêu chuẩn ngang hàng với các nước phát triển, với sự tham vấn chuyên môn và giám sát thi công của Bệnh viện Đại học Nagoya, Nhật Bản. Khánh thành Khoa Ung bướu – huyết học Nhi và Đơn vị ghép tủy Nhi khoa tại Bệnh viện Trung ương Huế GS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế trao đổi, từ năm 1975, chuyên khoa Ung bướu - Huyết học trẻ em đã được hình thành tại bệnh viện này với khoảng 30 bệnh nhân. Do cơ sở vật chất thiếu thốn, không có đủ hóa chất, kinh tế bệnh nhân nghèo nên tỉ lệ bỏ điều trị, tái phát và tử vong cao. Từ năm 2005, với sự xuất hiện của cô Kazuyo Watanabe tại bệnh viện đã giúp đỡ nhiều cho các cháu bị bệnh ung thư điều trị chủ yếu ở khoa Nhi Tổng hợp 2. Tổ chức ACCL do cô làm chủ tịch đã hỗ trợ các trang thiết bị cần thiết cho việc điều trị như: buồng pha hóa chất, máy monitoring theo dõi, các máy truyền dịch. Nắm rõ hoàn cảnh kinh tế các bệnh nhân, cô đã hỗ trợ tiền tàu xe, tiền ăn, cũng như tìm ngôi nhà hy vọng cho ba mẹ các cháu có nơi để nấu ăn và ở lại. Nhờ vậy tỷ lệ các em nhỏ mắc ung thư sống và không gặp sự cố trên 5 năm là 50% và tỉ lệ em nhỏ mắc ung thư được điều trị sống còn chung là 70% . Do số lượng bệnh nhân từ các tỉnh tìm đến Huế ngày càng gia tăng, cơ sở hạ tầng y tế không thể đáp ứng được, Ban Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đã xin phép Bộ Y tế xây dựng tầng 5 ở Trung tâm Nhi khoa một Khoa Ung bướu – Huyết học Nhi và Đơn vị ghép tủy Nhi khoa. Ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế (thứ 4 từ trái qua) cùng các đại biểu cắt băng khánh thành Với nỗ lực không ngừng, cô Kazuyo Watanabe đã vận động từ Tập đoàn Nhật Á (Japan Asia Group Limited), bà Wakako Niikura và nhiều cá nhân tại Nhật số tiền khoảng 8,5 tỉ đồng để xây dựng Khoa gồm 2 tỷ cho phòng ghép tủy, 3,5 tỷ cho trang thiết bị nội thất và 3 tỷ cho các trang thiết bị y tế. Trong buổi lễ khánh thành, cô Kazuyo Watanabe, Chủ tịch Tổ chức chăm sóc trẻ em ung thư châu Á rất vui mừng cho biết, với những căn phòng mới rộng rãi, trang thiết bị đầy đủ và nhất là với phương pháp ghép tủy, đội ngũ y bác sĩ sẽ đem lại niềm vui và hy vọng trong việc điều trị ung thư cho nhiều bệnh nhân nhi và gia đình. Cô Kazuyo Watanabe, Chủ tịch Tổ chức chăm sóc trẻ em ung thư châu Á, người vận động cho việc xây dựng Khoa Ung bướu - Huyết học và Đơn vị ghép tủy dành cho bệnh nhân nhi vui mừng phát biểu, hy vọng công trình này sẽ giúp được cho nhiều bệnh nhi và gia đình các em Được biết vào năm 2013, cô Kazuyo Watanabe đã từng được Bệnh viện Trung ương Huế tặng bằng khen danh dự vì những đóng góp hết sức nhân bản, sâu sắc trong công tác giúp đỡ trẻ em bị ung thư đến Huế điều trị. GS. Bùi Đức Phú, nguyên Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế trao tặng bằng khen danh dự cho cô Kazuyo Watanabe vào năm 2013 vì những đóng góp giúp đỡ trẻ em ung thư đến Huế điều trị Từ 29-31/8 tại Bệnh viện Trung ương Huế cũng đã diễn ra Hội nghị Khoa học phòng chống ung thư thường niên lần thứ 6 do Bệnh viện này cùng phối hợp với Trường Đại học Y Dược – Đại học Huế và Hội Ung thư Việt Nam tổ chức. Có nhiều hoạt động như: Chương trình giảng dạy “Phương pháp nghiên cứu lâm sàng và viết bài báo y học quốc tế”; Tập huấn điều trị ung thư đa chuyên khoa nhằm cải thiện, tăng cường hiệu quả và chất lượng chăm sóc điều trị cho bệnh nhân ung thư; Hội nghị chính thức với chủ đề Ung thư phổi, Vú – Phụ khoa, Tiêu hóa, Đầu – cổ, Xạ trị, Ung thư nhi, Điều dưỡng và chăm sóc giảm nhẹ với sự có mặt của 600 đại biểu, chuyên gia đến từ các bệnh viện, trung tâm, khoa ung bướu trên toàn quốc và 25 báo cáo viên nước ngoài từ Hoa Kỳ, Pháp, Nhật Bản, Singapore, Lào, Campuchia… Hội nghị Khoa học phòng chống ung thư thường niên lần thứ 6 Hiện tại mỗi năm theo Ghi nhận ung thư toàn cầu (GLOBOCAL) và ghi nhận ung thư Việt Nam, ở nước ta có hơn 126.000 ca mắc mới và khoảng 94.000 người tử vong vì ung thư. Theo số liệu mới nhất trên trang web http://globalcancermap.com tỷ lệ mắc ung thư hàng năm ở Việt Nam là 138,7/100.000 dân. Theo đó, Việt Nam đứng 105 trên tổng số 179 nước trong bản đồ ung thư quốc tế và tỷ lệ mắc. Việc tiếp cận và điều trị bệnh nhân ung thư một cách toàn diện và theo xu hướng cá thể hóa vẫn đang còn gặp nhiều thách thức. Đại Dương