Dân trí Nữ bệnh nhân 23 tuổi (Lục Ngạn, Bắc Giang) đến Bệnh viện E trong tâm trạng lo lắng, buồn phiền bởi dù chị dậy thì, lớn lên với tuyến vú, cơ quan sinh dục như người phụ nữ bình thường, tuy nhiên thực tế chị lại không có âm đạo.Ngày 27/8, các bác sĩ Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E thông tin về ca phẫu thuật tạo âm đạo thành công cho người phụ nữ 23 tuổi bị dị tật không có âm đạo. Trước đó, từ năm 17 tuổi, khi bước vào tuổi dậy thì, dù tuyến vú phát triển nhưng không thấy kinh nguyệt, bệnh nhân đã đến BV Phụ sản Trung ương khám. Bệnh nhân được chẩn đoán không có âm đạo, tử cung kích thước rất nhỏ nhưng buồng trứng vẫn phát triển bình thường. Thay vì lựa chọn hướng điều trị hoặc phẫu thuật tạo hình âm đạo thì chị lại âm thầm chịu đựng căn bệnh quái ác này. Bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật tạo hình âm đạo cho bệnh nhân. Ảnh: BS cung cấp. Cách đây vài năm, khi lập gia đình, do khiếm khuyết cơ quan sinh dục nên bản thân chị từng trải qua nhiều lần đau khổ. Mối quan hệ thân mật với chồng trở nên vô cùng khó khăn, khiến cuộc sống hôn nhân chị đổ vỡ. Vì thế, chị đã quyết định đi khám lại, hi vọng được tạo hình âm đạo để có cuộc sống hôn nhân bình thường. Tại Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E, bệnh nhân được chẩn đoán mắc một dị tật bẩm sinh gọi là hội chứng bất sản ống Muller (hay còn gọi là hội chứng Mayer – Rokitansky- Kuster – Hauser). Đây là dị tật không có âm đạo bẩm sinh, điều này gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tâm lý, chất lượng sống của người bệnh. "Kết quả siêu âm và chụp MRI cho thấy bệnh nhân không có âm đạo, ống âm đạo chỉ dài xơ khoảng 1,5 cm. Trong khi đó xét nghiệm các chỉ số hormon, nội tiết trong giới hạn bình thường. Bệnh nhân cũng được khẳng định là nữ tính nhờ kết quả xét nghiệm nhiễm sắc thể đồ là 46XX đã khẳng định", BS điều trị cho biết. Vì thế, các bác sĩ Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E chỉ định phẫu thuật tạo hình âm đạo cho bệnh nhân này bằng môi bé. Các bác sĩ đã tạo khoang âm đạo mới, nằm giữa trực tràng và bàng quang cho bệnh nhân. Theo ThS.BS Lương Thanh Tú – phẫu thuật viên Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, để tạo khoang âm đạo có độ dài từ 8-10cm và rộng khoảng 3-4 cm, các bác sĩ phải tạo hình các mảnh ghép niêm mạc được lấy từ môi bé của cơ quan sinh dục ngoài. Sau đó, những mảnh ghép này được xử lí làm mỏng, phủ kín lên khuôn nong và cố định lại vào khoang âm đạo vừa được tạo hình. “ Cái khó của ca phẫu thuật này chính là việc bóc tách khoang âm đạo mới phải vô cùng cẩn thận và tỷ mỷ để không làm rách trực tràng, bàng quang, cũng như tổn thương các mạch máu". BS Tú cho biết thêm, với mảnh ghép niêm mạc môi bé được ê kíp còn lại thực hiện lấy, xử lý đúng kỹ thuật và phải cố định tạo hình tốt để đảm bảo “sự sống” ở nơi nhận để không bị hoại tử. Để có kết quả thành công cho bệnh nhân, kíp phẫu thuật có sự phối hợp với các chuyên gia phẫu thuật nội soi tiết niệu và tiểu khung để tránh các biến chứng nêu trên. Sau khi tạo hình thành công, bệnh nhân được nong âm đạo trong 3-6 tháng. Hội chứng Mayer-Rokitansky-Kuster-Hauser khiến âm đạo, tử cung không phát triển. Đây là một bệnh bẩm sinh của đường sinh dục nữ mà nguyên nhân chưa được rõ ràng. Bệnh thường phát hiện ở độ tuổi sơ sinh hoặc dậy thì. Ở tuổi sơ sinh, dưới tác động của estrogen (một loại hoóc-môn do một số cơ quan sinh dục nữ tiết ra) từ mẹ truyền qua con trong giai đoạn thai kỳ, cổ tử cung trẻ gái sơ sinh tăng tiết dịch dẫn đến ứ dịch vùng âm đạo có thể gây ra các khối u vùng âm hộ hoặc các triệu chứng tiểu khó, tiểu rặn, nặng thì nhiễm trùng tiểu (sốt, nước tiểu đục,…). Còn ở tuổi dậy thì, đến thời kỳ có kinh nhưng nữ giới chỉ bị đau bụng theo chu kỳ tháng nhưng không thấy kinh. Đặc biệt, để có đời sống tình dục bình thường, nữ giới mắc dị tật này cần được phẫu thuật tạo hình âm đạo. "Vì thế, những phụ nữ có các dấu hiệu bất thường như: đến tuổi dậy thì nhưng không có kinh nguyệt, không quan hệ vợ chồng được… đều phải thăm khám sớm để được can thiệp kịp thời", BS Tú khuyến cáo. Hồng Hải