Dân trí Không có khuyến cáo nào về số quả trứng cụ thể mà bạn có thể ăn trong một chế độ ăn lành mạnh. Trứng từng bị coi là một nguồn thực phẩm không lành mạnh vì cholesterol cao và những lo ngại về tim mạch. Việc lòng đỏ trứng có hàm lượng cholesterol cao là nguyên nhân chính gây ra mối lo ngại này.Ăn cholesterol ban đầu được cho là làm tăng đáng kể mức cholesterol trong cơ thể, có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Tuy nhiên, nghiên cứu đã chỉ ra rằng trứng không làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Cholesterol trong cơ thể Cholesterol từ thực phẩm có tác động nhỏ đến cholesterol trong cơ thể. Cholesterol là một chất béo có một loạt các chức năng cần thiết đối với. Vai trò của nó bao gồm hỗ trợ sản sinh các tế bào mới và nội tiết tố để hình thành các axít mật hòa tan chất béo và giúp hấp thu các vitamin. Hiện nay các nhà khoa học hiểu rằng lượng cholesterol ăn vào từ thực phẩm chỉ có tác động nhỏ đến mức cholesterol trong cơ thể. Phần lớn sản sinh cholesterol diễn ra trong gan. Yếu tố chính ảnh hưởng đến điều này không phải là lượng cholesterol mà bạn ăn vào, mà là các yếu tố khác, chẳng hạn như lượng chất béo bão hòa trong chế độ ăn. Trước đây cũng có sự hiểu lầm về vai trò của cholesterol trong cơ thể, nhưng nhiều nghiên cứu gần đây đã thách thức điều này. Mức cholesterol tốt và xấu Cách cholesterol di chuyển qua dòng máu có liên quan đến tác động của nó. Hoặc lipoprotein mật độ thấp (LDL) hay lipoprotein mật độ cao (HDL) vận chuyển cholesterol. HDL chịu trách nhiệm thu thập cholesterol không còn cần thiết nữa, và LDL vận chuyển cholesterol đến những nơi cần thiết. Cholesterol LDL cao bất thường là không tốt cho sức khỏe vì chúng có thể tích tụ và gây tắc nghẽn trong các động mạch. Sự tích tụ cholesterol này có thể làm tăng nguy cơ đau tim. Cholesterol HDL được coi là “lành mạnh” hơn so với cholesterol LDL, vì nó đóng một vai trò trong việc loại bỏ cholesterol khỏi cơ thể. Hiểu rõ hơn về cách cholesterol hoạt động trong cơ thể đồng nghĩa với việc chưa rõ rõ liệu mức cholesterol cao có phải luôn không tốt hay không. Ví dụ, một tổng kết các nghiên cứu gần đây cho thấy không có mối liên quan giữa cholesterol LDL và bệnh tim. Trong khi nghiên cứu này có một số hạn chế, nó chứng minh rằng mối liên quan giữa cholesterol và sức khỏe ít rõ ràng hơn nhiều so với quan niệm trước đây. Lợi ích của trứng Trứng là nguồn protein bổ dưỡng. Trứng có thể chứa một lượng cholesterol tương đối cao, nhưng chúng không tác động nhiều đến mức cholesterol. Trứnglà một nguồn protein giàu dinh dưỡng, chứa nhiều vitamin và khoáng chất, bao gồm: • vitamin A • vitamin B và B-12 • vitamin D • iốt • folate Trứng cũng có giá cả phải chăng và dễ dàng đưa vào một chế độ ăn cân đối. Cách tốt nhất để ăn trứng là luộc hoặc chần mà không dùng muối. Trứng rất giàu omega-3 và có nguồn gốc từ các trang trại nuôi thả là tốt nhất. Ăn từ một đến ba quả trứng mỗi ngày có thể mang lại nhiều lợi ích sức khỏe, nhưng điều này thay đổi giữa mỗi người. Ở mức độ tiêu thụ này, có thể dự kiến những thay đổi rất ít về mức cholesterol. Chưa rõ liệu có giới hạn số lượng trứng tối đa mà một người có thể ăn mỗi ngày hay không. Cần nghiên cứu thêm về lĩnh vực này để hiểu rõ hơn. Nhưng không có vấn đề sức khỏe gây lo lắng, bạn có thể ăn trứng với số lượng vừa phải mà khó có khả năng gây bất kỳ ảnh hưởng đến mức cholesterol. Tóm lại, các nghiên cứu quy mô lớn đã chỉ ra rằng ăn trứng không làm tăng nguy cơ bệnh tim. Trừ khi có lời khuyên cụ thể từ bác sĩ, những người có cholesterol cao hoặc những người có nguy cơ mắc bệnh tim không cần phải kiêng ăn trứng. Ăn trứng sống có thể gây, và tăng cường các tiêu chuẩn về an toàn thực phẩm sẽ giúp ngăn ngừa những trường hợp ngộ độc thực phẩm như vậy. Cẩm Tú Theo MNT