Dân trí Khi mọi người bàn về việc đề nghị tổ chức Guiness công nhận là người cao nhất Việt Nam, anh Hồ Văn Trung- người đàn ông cao hơn 2m sau một đợt sốt dài ngày ở Cà Mau- tâm sự, anh không muốn kỷ lục gì mà chỉ mong sao có tiền để trị bệnh vì gia cảnh khó khăn.Như Dân trí đã phản ánh, anh Hồ Văn Trung (34 tuổi, ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) khi sinh ra khỏe mạnh, phát triển bình thường. Đến năm 18 tuổi, anh Trung mắc bệnh sốt cao trong thời gian dài, nên gia đình đưa đi các phòng khám tư nhân gần nhà để thăm khám và uống thuốc. Sau khi hết sốt, khoảng một năm sau, cơ thể của anh Trung bỗng dưng phát triển bất thường khi ngày càng cao và nặng ký thêm. Qua kiểm tra sức khỏe cách đây khoảng 5 năm, anh Trung có chiều cao đến trên 2,35m, cân nặng hơn 110 ký. Mới đây, anh Trung thấy trong người không được khỏe, thường xuyên có biểu hiện chóng mặt, đau lưng,… nên gia đình đưa anh đi bệnh viện. Các bác sĩ chẩn đoán anh Trung bị tăng Kali huyết/đợt cấp suy thận mạn, thiếu máu mạn mức độ nặng. Hiện, anh Trung đang nằm điều trị bệnh tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau. Anh Hồ Văn Trung đang điều trị bệnh tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau Với thân hình cao hơn 2,3m, khi mọi người bàn về việc đề nghị Tổ chức Guiness công nhận anh Hồ Văn Trung là người cao nhất Việt Nam thì anh Trung tâm sự: "Tôi chỉ mong mình có tiền để được trị bệnh thận, trị lành cho 2 cái chân để đi đứng, sinh hoạt bình thường, không làm phiền người thân". Được biết, hoàn cảnh gia đình anh Hồ Văn Trung hiện nay rất khó khăn. Cha mẹ anh Trung (ngụ huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) hằng ngày phải đi mua dừa tươi để bán lại kiếm lời mưu sinh và lo cho 2 người con đi học. Còn anh Trung ở một mình tại xã Viên An Đông, huyện Ngọc Hiển (Cà Mau) làm vuông kiếm thêm tiền phụ giúp gia đình. Do ở một mình, cách đây mấy năm, anh Trung bị té, sa khớp gối chân và lật bàn chân trái. Những lần bị nạn, anh Trung đều không cho ai hay và mặc cảm nên không đi bệnh viện mà âm thầm chịu đựng. Vì vậy, hiện 2 chân của anh Trung đi lại khó khăn. Với thân hình quá khổ, bàn tay, chân của anh Trung cũng to hơn bình thường. Gia đình đã phải thuê người làm chiếc giường riêng để anh Trung nằm trị bệnh. Cha mẹ anh Trung cũng cho biết, mười mấy năm nay, anh Trung cũng không đi dép. Một lần được người quen làm cho đôi dép nhưng do đi bị té nên anh Trung bỏ luôn. Với bàn chân to, dài khác thường nên việc có đôi dép vừa vặn với anh Trung cũng khó tìm ở đâu ra. “Trung có nói với tôi, mẹ khỏi mua đồ cho con, con không đi đâu nên chỉ cần một cái áo, cái quần là được, cha mẹ cứ để tiền mà lo cho 2 em ăn học”, bà Nguyễn Thị Hồng (mẹ anh Trung) ngậm ngùi nói. Bệnh của anh Trung cần điều trị lâu dài, trong khi gia cảnh hết sức khó khăn nên cần sự sẻ chia, giúp đỡ thêm của cộng đồng. Ông Trần Quốc Bình - Phó trưởng Phòng Công tác xã hội (Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau) cho biết, anh Hồ Văn Trung bị bệnh suy thận mạn và thiếu máu, bệnh của anh cần phải điều trị lâu dài. Qua khảo sát của bệnh viện thì gia đình anh gặp nhiều khó khăn, nên bệnh viện cũng muốn kết hợp vận động để anh Trung có điều kiện trị bệnh. H.H