Người bình thường xem việc đi tiểu nhiều vào mùa lạnh là dễ hiểu vì cơ thể tiết ít mồ hôi hơn. Nhưng với người có hiện tượng són tiểu thì mùa lạnh với các trận ho, sổ mũi, hắt hơi thực sự là cơn ác mộng.Cảm cúm biến tình trạng tiểu mất kiểm soát trở thành mối lo ngại lớn ở phụ nữ. Hội Tiết niệu Thận học Việt Nam cho biết cộng đồng có đến 35% phụ nữ mắc chứng són tiểu. Đây là nỗi ám ảnh thường xuyên của họ, đặc biệt trở thành nỗi sợ khi mùa lạnh tới vì ngay cả đã “luyện” cho bản thân kiến thức cơ bản và phản xạ tốt với cảm giác buồn tiểu, phụ nữ vẫn khó tránh các trường hợp bất ngờ. Cơ sàn chậu hoạt động kém hơn khi trời lạnh Mấy năm trước, mỗi khi trời chuyển lạnh, bà T. Hà (55 tuổi, Yên Thế, Hà Nội) thường đi tiểu đêm với tần suất 2-3 lần. Nghĩ chuyện của mình bất thường và ngại nói ra, bà tự uống thuốc lợi tiểu nhưng tình trạng tiểu mất kiểm soát vẫn không tốt hơn. Đến khi đi khám ở một cơ sở y tế tư nhân thì bà được chẩn đoán mắc chứng viêm bàng quang nội tiết và được kê thuốc uống theo đơn. Tưởng tình trạng tiểu của mình sẽ đỡ đi, bà T.Hà càng hoang mang hơn khi bị cúm, vì khi đấy bà hắt hơi, sổ mũi và bị són tiểu liên tục. “Lúc bị ra nước tiểu nhiều mà không kiểm soát được, tôi cắn răng chịu đựng vì nếu không như thế thì biết làm thế nào. Về sau đi khám ở Viện 108 thì tôi mới biết là mình đã bị phòng khám tư kia chẩn đoán sai. Đấy là lần đầu tiên tôi biết mình mắc chứng són tiểu; mà không ít phụ nữ có tuổi cũng bị tình trạng như tôi khi trời lạnh”, bà Hà kể. Theo các chuyên gia, lượng bệnh nhân đến khám són tiểu tại các trung tâm thường tăng rõ rệt mùa cảm cúm. Són tiểu có thể xảy ra khi các hoạt động mạnh, tập thể dục và đặc biệt là ho, hắt xì càng tăng áp lực lên thận. Khi bị cảm cúm, ho liên tục buộc cơ sàn chậu phải hoạt động quá sức, dần dần triệu chứng sẽ thường xuyên hơn khi hắt hơi mạnh hoặc ho một tràng dài. Bác sĩ Cheng Wei-ming, tại Khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đài Bắc (Đài Loan), khẳng định, trời trở lạnh ảnh hưởng không tốt tới tình trạng són tiểu. Khi cơ thể lạnh, các cơ sẽ trở nên yếu và liên kết kém hơn. “Thận hoạt động nhiều hơn khi thời tiết trở lạnh bởi vì khi nhiệt độ cơ thể thấp, dây thần kinh dẫn tín hiệu đến các cơ bàng quang, khiến chúng co lại và trở nên nhạy cảm hơn”, bác sỹ Cheng lí giải. “Điều này dẫn đến việc buồn tiểu thường xuyên hơn, tiểu đêm và cả són tiểu.” Lạnh về, phòng cúm, tránh són tiểu Còn theo chuyên gia tiết niệu Steve Garnett đến từ Bệnh viện Benenden (Anh Quốc), đúng là các triệu chứng són tiểu trở nên nặng hơn vào mùa đông vì chúng ta ra mồ hôi ít và thải ra lượng nước tiểu nhiều hơn. Nhưng đó không phải là nguyên nhân duy nhất. Khi trời lạnh, mọi người có xu hướng uống các đồ uống chứa caffeine như cà phê, sô cô la nóng nhiều hơn. Đó là chưa kể các buổi tiệc liên hoan cuối năm, năm mới cũng là những dịp người ta nạp vào cơ thể lượng lớn đồ uống có cồn. Chúng đều là những đồ uống không có lợi cho tình trạng són tiểu. Biện pháp xử lý són tiểu vào mùa đông Theo các chuyên gia, mặc dù nhiệt độ thấp khiến triệu chứng són tiểu nặng hơn là điều khó tránh khỏi nhưng vẫn có những biện pháp làm giảm tình trạng này như: giữ cơ thể ấm, tránh đồ uống có cồn và caffeine, cũng như đi tiểu trước khi đi ngủ hoặc rời khỏi nhà. Bên cạnh đó, để duy trì sự dẻo dai của cơ sàn chậu dưới áp lực của các tác nhân vật lý, những người gặp phải són tiểu cũng nên bắt đầu tập các bài tập Kegel đơn giản khi rảnh rỗi. Khi ra ngoài, tránh ngồi ở những chỗ lạnh như mặt ghế đá, ghế xe bus cũng giúp ngăn cơ sàn chậu bị “lạnh cóng”. Tại Nhật Bản, băng thấm tiểu lần đầu được giới thiệu bởi tập đoàn Unicharm từ năm 1968, đến nay băng thấm tiểu đã trở thành sản phẩm không thể thiếu của phụ nữ trung niên nước này. Tại Việt Nam, băng thấm tiểu từ nhà sản xuất Unicharm Nhật Bản đang là một dòng sản phẩm được nhiều phụ nữ gặp són tiểu ưa chuộng và sử dụng như một “cứu cánh” cho vấn đề khó nói này. Sản phẩm băng thấm tiểu Caryn Ufree tại các hệ thống siêu thị lớn, cửa hàng tạp hóa và hiệu thuốc tại Hà Nội, Hồ Chí Minh. Là giải pháp giúp phụ nữ đối phó với són tiểu đầu tiên tại Việt Nam, Băng thấm tiểu Nhật Bản Caryn Ufree được thiết kế chuyên dụng cho việc thấm nước tiểu với những tính năng ưu việt: - Lõi thấm siêu tốc 1s giúp thấm hút nước tiểu nhanh hơn gấp 3 lần(*) so với băng vệ sinh hàng ngày thông thường, giữ bề mặt khô ráo và êm thoáng. Để biết thêm thông tin về sản phẩm và dùng thử, vui lòng truy cập: http://bit.ly/ufreefanpage (*) Kết quả kiểm nghiệm của Tiêu chuẩn đo lường chất lượng tháng 12/2017, trong cùng 1 môi trường kiểm nghiệm, với cùng 1 loại chất lỏng mô phỏng, băng thấm tiểu thấm được 2ml trong khi BVS hàng ngày thông thường chỉ thấm được 0,6ml .