Dân trí Mang khối bướu cổ khổng lồ, lớn dần theo thời gian khiến bà Lầu Thị Sua, 70 (bản Láy, xã Chiềng Xuân, Vân Hồ, Sơn La) ăn uống khó, khó thở. PGS.TS Trần Ngọc Lương, Giám đốc BV Nội tiết Trung ương cho biết sẽ trực tiếp phẫu thuật và miễn phí toàn bộ chi phí cho người bệnh.Ngày 8/9, đoàn bác sĩ BV Nội tiết Trung ương và BV Mắt Hà Nội 2 đã thực hiện khám bệnh và chăm sóc sức khỏe cho người dân tại xã Chiềng Xuân, Vân Hồ, Sơn La. Thời tiết mưa, đường rừng khó đi nhưng hơn 150 người dân từ các bản làng cách trung tâm xã 20 - 30km vẫn có mặt để được khám bệnh. Qua thăm khám các bác sĩ phát hiện một tỉ lệ lớn là những người dân mắc các bệnh lý về đường huyết, cao huyết áp, bệnh về mắt. Đặc biệt gần cuối buổi khám, một phụ nữ lớn tuổi được con đưa đến, chân còn lấm lem bùn đất vì đường xá xa, từ bản ra chỗ khám mất hơn 20 km. Bà mang một khối bướu khổng lồ ở cổ, nổi những đường gân ngoằn ngoèo. Con trai bệnh nhân cho biết bà mang khối u từ khi còn trẻ. Mỗi lần sinh con, khối u lớn thêm một chút. Đến nay, bà đã mang khối u hơn 30 năm và nó lớn gấp vài chục lần so với khối u khi còn trẻ. "Hiện tại, khối u đã bắt đầu chèn ép, người bệnh thấy khó thở, ăn uống kém đi. Đây là một trong số ít trường hợp khối bướu cổ khổng lồ mà viện gặp, bệnh nhân sẽ cần phải chuyển xuống BV Nội tiết Trung ương để phẫu thuật", BS Nguyễn Giang Nam, Khoa Điều trị ban ngày, BV Nội tiết Trung ương cho biết. Đánh giá về khối u, PGS. TS Trần Ngọc Lương, Giám đốc BV Nội tiết Trung ương cho biết bệnh nhân cần được phẫu thuật sớm. Bệnh nhân sẽ được làm một số xét nghiệm, đánh giá nguy cơ ung thư trước khi thực hiện phẫu thuật. Ca phẫu thuật sẽ được BV Nội tiết Trung ương miễn phí hoàn toàn. Còn về chi phí ăn ở, đi lại cho bệnh nhân, bà Lường Thị Hiền, Phó Chủ tịch UBND huyện Vân Hồ cho biết sẽ hỗ trợ người bệnh. Bà cũng xúc tiến, động viên để gia đình đưa bệnh nhân đi khám chữa sớm nhất. Trong số hơn 150 bệnh nhân được khám đợt này là đối tượng chính sách, người cao tuổi có hoàn cảnh khó khăn, những bệnh lý được phát hiện nhiều nhất là bướu cổ, tăng huyết áp, đái tháo đường và bệnh lý xương khớp. Các bệnh nhân có chỉ định điều trị đều được các bác sĩ cấp thuốc hướng dẫn điều trị ngắn ngày, bệnh nhân cần phải theo dõi được tư vấn đến BV tuyến huyện chữa trị, trường hợp phức tạp có thể chuyển tuyến lên Trung ương. Với bệnh lý về mắt, các bác sĩ BV Mắt Hà Nội 2 cho biết bệnh viêm bờ mi, tật khúc xạ, đục thủy tinh thể, glocom, sẹo giác mạc... là rất phổ biến. Đáng nói là có những bệnh nhân bị cùng lúc nhiều bệnh lý về mắt cần phải can thiệp, điều trị để phục hồi thị lực tốt hơn. Y sĩ Lò Thị Vân Nga, Trạm trưởng Trạm y tế xã Chiềng Xuân cho biết, tại trạm y tế nguồn nhân lực còn rất khó khăn. Hiện Trạm y tế vẫn chưa có bác sĩ. Vì thế, trạm y tế hiện mới chỉ cung cáp được các dịch vụ thông thường như khám hô hấp, viêm mũi, họng. Trạm cũng chưa quản lý được những người mắc bệnh mãn tính (tăng huyết áp, tiểu đường, hen phế quản). Trung bình mỗi tháng trạm tiếp nhận 150 - 200 bệnh nhân đến khám.Y sĩ Nga rất mong muốn Trạm y tế có được một bác sĩ để hỗ trợ, cung cấp được nhiều dịch vụ khám chữa bệnh hơn nữa cho người dân. Theo PGS Trần Ngọc Lương hoạt động khám chữa bệnh miễn phí cho người dân có hoàn cảnh khó khăn ở xã thuộc huyện miền núi không chỉ là hoạt động thiện nguyện mà cũng là thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe cho người dân vùng khó khăn. PGS.TS Trần Ngọc Lương, Giám đốc BV Nội tiết Trung ương khám phát hiện bướu cổ cho một phụ nữ người dân tộc. Cũng trong dịp này, BV Nội tiết Trung ương và BV Mắt Hà Nội 2 đã tặng quà các em học sinh và bàn giao công trình nhà vệ sinh trị giá 130 triệu đồng và tặng quà cho các em học sinh Trường phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Chiềng Xuân, huyện Vân Hồ, Sơn La. Với công trình này, các em học sinh sẽ không còn phải đi vệ sinh trong rừng như trước kia. Bài và ảnh: Hồng Hải