Dân trí Bên cạnh những bức xúc khi làm thủ tục đăng ký khám bệnh, không hài lòng với thái độ ứng xử, giao tiếp của nhân viện y tế, người bệnh đang bày tỏ thái độ “bất mãn” với các dịch của bệnh viện.Quá tải bệnh viện khiến ngành y tế khó đáp ứng các dịch vụ theo sự hài lòng của người bệnh Thống kê khảo sát không hài lòng của người bệnh thông qua các ki-ốt được Sở Y tế, TPHCM triển khai tháng 9/2018 ghi nhận những “bất thường” trong các ý kiến phản ánh “không hài lòng”. Theo đó, thời gian trên có tổng cộng 6.126 lượt ý kiến không hài lòng của người bệnh. Khâu làm thủ tục đăng ký khám chữa bệnh, và thái độ ứng xử của cán bộ, nhân viên y tế vẫn là bức xúc nổi cộm của người bệnh và thân nhân người bệnh lâu nay. Nhưng vấn đề “mới nổi” được ghi nhận có sự gia tăng của tình trạng người bệnh không hài lòng với nhiều dịch vụ tại bệnh viện. Số lượng các dịch vụ bị phải ánh nhiều nhất là “dịch vụ tiện ích phục vụ người bệnh” (298 lượt, tăng 53,6% so với tháng trước); “dịch vụ giữ xe khi đến bệnh viện khám bệnh” (315 lượt, tăng 51%) và “an ninh trật tự của bệnh viện” (292 lượt, tăng 34,2%). Thực tế diễn ra tại các bệnh viện cho thấy, các dịch vụ ăn uống ở căn tin bệnh viện suất ăn ngày càng nghèo nàn, các mặt hàng bán tại ki-ốt trong khuôn viên bệnh viện thường có giá cao hơn ngoài thị trường. Dịch vụ trông giữ xe tồn tại nhiều bất cập khi người bệnh hoặc thân nhân đến bệnh viện nhưng không còn chỗ gửi xe, buộc phải gửi bên ngoài với giá cao hoặc gửi xe nhưng không có mái che, xe xếp quá sát nhau gây trầy xước, hư hỏng. Phần an ninh trật tự trong bệnh viện do lực lượng bảo vệ quá mỏng nên tình trạng trộm cắp, móc túi thường diễn ra gây tâm lý bất an cho mọi người. Trước thực trạng trên, Sở Y tế đã yêu cầu các bệnh viện phải chủ động tìm nguyên nhân để cải tiến chất lượng các dịch vụ phục vụ người bệnh và thận nhân người bệnh. Vân Sơn