Dân trí Để đảm bảo an toàn thực phẩm dịp Tết Trung thu, các cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đã và đang ráo riết thực hiện việc thanh, kiểm tra hoạt động sản xuất, kinh doanh các mặt hàng phục vụ dịp này. Trong đó, vấn đề kinh doanh bán hàng trên mạng xã hội là vấn đề cơ quan chức năng rất khó để quản lý chặt chẽ, do đó vai trò của người tiêu dùng vô cùng quan trọng trong lựa chọn sản phẩm.Vừa qua, UBND tỉnh Đắk Lắk đã có quyết định thành lập các Đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về an toàn thực phẩm (ATTP) trong dịp Tết Trung thu năm 2018. Đoàn liên ngành kiểm tra cơ sở sản xuất bánh Trung thu trên địa bàn Đắk Lắk Trong đó, tập trung thanh tra, kiểm tra đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh các mặt hàng thực phẩm được sử dụng nhiều trong dịp Tết Trung thu như: bánh, kẹo, mứt, bia, rượu, nước giải khát...; kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về ATTP, đồng thời công khai trên phương tiện thông tin đại chúng các tổ chức, cá nhân vi phạm về ATTP theo đúng quy định. Chủ động bố trí nguồn lực, sẵn sàng triển khai, xử trí, khắc phục hậu quả khi xảy ra sự cố về ATTP. Thời gian thanh tra, kiểm tra từ ngày 17/9 – 21/9 trên địa bàn 8 địa phương gồm: TP.Buôn Ma Thuột, thị xã Buôn Hồ, các huyện Krông Pắk, M’Đrắk, Ea Kar, Cư Kuin, Krông Bông và Krông Búk. Đoàn thanh tra được thành lập 3 đoàn gồm: Đoàn 1 – Trưởng đoàn là Thanh tra Sở Y tế, Đoàn 2 – Trưởng đoàn là Thanh tra Sở Công thương và Đoàn 3 – Trưởng đoàn là Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản (Sở NN&PTNT). Ông Y Kim Ly Niê – Phó chánh Thanh tra Sở Y tế (Trưởng đoàn số 1) cho biết, qua 2 ngày đầu tiến hành đợt kiểm tra tại địa bàn TP.Buôn Ma Thuột đối với 4 cơ sở sản xuất bánh trung thu và 1 cơ sở kinh doanh bánh kẹo dịp Tết Trung thu. Qua đó, cơ quan chức năng phát hiện một số sai phạm như: người trực tiếp chế biến sản phẩm không đeo gang tay; người trực tiếp kinh doanh sản phẩm thực phẩm chưa thực hiện việc khám sức khỏe… Riêng những sai phạm về sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ hay sai phạm trong đóng mác bao bì hiện Đoàn vẫn chưa có phát hiện “Với những sai phạm này, cơ quan chức năng đã mời chủ cơ sở về trụ sở giải quyết, ra biên bản xử phạt hành chính và đề nghị những cơ sở này phải khắc phục ngay. Trong những ngày kế tiếp chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện việc thanh, kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn những cơ sở nào vi phạm vệ sinh ATTP nhằm góp phần cho công tác bảo vệ sức khỏe của người tiêu dùng”, ông Y Kim Ly Niê nhấn mạnh. Các sản phẩm được kiểm tra chặt chẽ, kỹ càng các khâu Trao đổi với PV Dân trí, bà Lê Thị Châu – Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Đắk Lắk, cho biết, ngày từ tháng 8/2018 Ban chỉ đạo Vệ sinh ATTP tỉnh đã có kế hoạch triển khai công tác đảm bảo ATTP dịp Tết Trung thu. Qua đó, đẩy mạnh công tác tuyên tuyền đến các địa phương trên toàn tỉnh, nâng cao ý thức của người dân và tiến hành công tác thanh, kiểm tra nhằm đảm bảo ATTP trong dịp Tết Trung thu của các cấp, ngành từ huyện đến xã, phường. Cũng theo bà Châu, các sản phẩm phục vụ dịp Tết Trung thu được bày bán tràn lan trên mạng xã hội (kinh doanh online) là vấn đề hiện cơ quan chức năng rất khó quản lý vì người bán tự sản xuất, tự kinh doanh tràn lan. “Theo tôi ý thức của người tiêu dùng rất quan trọng vì họ có thể tìm hiểu thương hiệu loại bánh Trung thu nào uy tín, đảm bảo chất lượng được công bố trên thị trường để ra quyết định mua hay không mua. Riêng hàng kinh doanh online đa phần đều tự nhận là sản phẩm mình tự làm ra nhưng có người nhập bánh về để bán, có người cũng tự tay mình làm ra sản phẩm để bán. Tuy nhiên, quan trọng là việc truy xuất nguồn gốc của các nguyên liệu của bánh (trứng muối, kem, hạt bí…) xuất phát từ đâu thì rất khó chứng minh. Người tiêu dùng thường bị những lời chào mời “có cánh”, hấp dẫn nên thường đặt mua những mặt hàng này”, bà Châu cho hay. Bánh Trung thu nhà làm được rao bán tràn lan trên mạng xã hội (ảnh minh họa) Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm khuyến cáo, người tiêu dùng tuyệt đối không sử dụng các sản phẩm bánh, kẹo, mứt, bia rượu bày bán ở những nơi không đảm bảo vệ sinh, bị mốc hỏng, ôi thiu, hết hạn sử dụng, không rõ nguồn gốc, không nhãn mác... tẩy chay các cơ sở thực phẩm không đảm bảo vệ sinh, các sản phẩm thực phẩm không đảm bảo an toàn. “Hãy biết cách chọn mua và sử dụng bánh Trung thu đảm bảo vệ sinh, an toàn”. Thúy Diễm