Dân trí Một nghiên cứu trên chuột chỉ ra rằng ăn một ít dâu tây mỗi ngày có thể giảm ảnh hưởng của viêm đại tràng, bao gồm tiêu chảy và mệt mỏi nghiêm trọng.Các nhà nghiên cứu của Đại học Massachusetts Amherst đã tìm hiểu những cách khắc phục ảnh hưởng của chế độ ăn kém và thiếu tập luyện nhằm tăng cường sức khỏe đường ruột. Kết quả nghiên cứu của họ được đăng tại Hội nghị Quốc gia và Triển lãm lần thứ 256 của Hội Hóa học Mỹ ở Boston. Trưởng nhóm nghiên cứu, TS Hang Xiao, Khoa Khoa học thực phẩm của ĐH Massachusetts Amherst cho biết: “Lối sống ít vận động và thói quen ăn uống của nhiều người ở đất nước này – như ăn nhiều đường, nhiều chất béo động vật, ít chất xơ có thể thúc đẩy viêm đại tràng phát triển, tăng nguy cơ bị hội chứng ruột kích thích (IBD)”. IBD bao gồm bệnh Crohn (nhiễm trùng đường tiêu hóa) và viêm loét đại tràng (viêm đại tràng và trực tràng). IBD cũng liên quan tới nguy cơ ung thư đại trực tràng cao hơn. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng bệnh Mỹ, ước tính có khoảng 1,3% người Mỹ trưởng thành được chẩn đoán bị IBD. Tiêu thụ trái cây và rau có liên quan tới giảm nguy cơ mắc IBD. Các nhà nghiên cứu cho biết, họ nghiên cứu về dâu tây vì loại quả này được sử dụng rộng rãi. Không giống nghiên cứu trước đây tập trung vào các hợp chất tinh khiết và chiết xuất từ quả dâu tây, các nhà nghiên cứu của ĐH Mass Amherst đã thử nghiệm trên cả quả dâu tây. Nghiên cứu sinh Yanhui Han nói: “Khi bạn chỉ tập trung vào thử nghiệm các hợp chất tinh khiết và chiết xuất dâu tây, bạn đã bỏ lỡ nhiều thành phần quan trọng khác của loại quả này như chất xơ cũng như các hợp chất phenolic liên kết với chất xơ mà không thể chiết xuất được bằng dung môi. Ngoài ra, phần lớn mọi người đều ăn cả quả thay vì chiết xuất”. Nghiên cứu được thực hiện trên những con chuột khỏe mạnh được ăn chế độ ăn bình thường và 3 nhóm chuột bị IBD sử dụng 3 chế độ ăn: chế độ ăn bình thường, 2,5% bột dâu tây toàn phần hoặc 5% bột dâu tây toàn phần. Họ phát hiện ra rằng chuột bị IBD sử dụng chế độ ăn với dâu tây toàn phần ở liều tương đương với ¾ cốc dâu tây mỗi ngày ở người làm giảm đáng kể trọng lượng cơ thể, tiêu chảy ra máu. Ngoài ra, phương pháp điều trị bằng dâu tây cũng làm giảm phản ứng viêm ở mô đại tràng của chuột. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện thấy sự đảo ngược thành phần vi sinh vật không lành mạnh ở chuột bị IBD. Và họ thấy rằng dâu tây có thể ảnh hưởng tới con đường trao đổi chất bất thường ở chuột bị IBD. Điều này có thể chính là nguyên nhân giúp giảm viêm đại tràng. Tiếp theo, các nhà nghiên cứu đang lên kế hoạch thực hiện nghiên cứu trên người. Hà Ngân Theo Upi