Dân trí Không bị bệnh tật cướp đi sinh mạng nhưng nhiều người bệnh chết oan vì nhiễm khuẩn bệnh viện. Đây là một thách thức lớn đối với ngành y ở tất cả các quốc gia trên toàn cầu nhưng chưa có giải pháp ngăn chặn triệt để.Ngày 7/9, tại Bệnh viện Bình Dân, TPHCM các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực kiểm soát nhiễm khuẩn khu vực phía Nam đã góp mặt tại Hội nghị Kiểm soát nhiễm khuẩn trong ngoại khoa để tìm giải pháp ngăn chặn tình trạng nhiễm khuẩn cho người bệnh. Nhiễm khuẩn bệnh viện đang là thách thức lớn đối với y tế toàn cầu PGS.TS Lê Thị Anh Thư, Chủ tịch Hội kiểm soát nhiễm khuẩn TPHCM, cho biết: Mỗi năm trên thế giới có khoảng 7 triệu ca biến chứng liên quan đến phẫu thuật, trong đó có 1 triệu ca tử vong. Một phần người bệnh tử vong không phải do bệnh lý mà là do nhiễm khuẩn liên quan đến phẫu thuật. BS Phạm Hữu Đoàn, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn Bệnh viện Bình Dân chia sẻ: Thời gian gần đây, tại Việt Nam xảy ra nhiều sự cố y khoa gây bức xúc trong dư luận. Tuy nhiên, đây hầu hết là những sự cố không mong muốn do nhiễm khuẩn vết mổ gây ra. Hiện nhiễm khuẩn bệnh viện nói chung và nhiễm khuẩn vết mổ nói riêng đang là mối quan ngại lớn đối với ngành y tế. Nhiễm khuẩn vết mổ sẽ khiến thời gian nằm viện sau phẫu thuật của bệnh nhân tăng 2 đến 3 lần, kéo dài thời gian nằm viện từ 7 đến 10 ngày, tăng gấp 5 lần khả năng bệnh nhân nhập viện trở lại khiến việc sử dụng kháng sinh gia tăng kéo theo đó là tình trạng kháng kháng sinh. Thực trạng trên đang gây ra gánh nặng viện phí cho người bệnh khi chi phí điều trị tăng lên từ 2 đến 4 lần. Tuy nhiên, nguy cơ tử vong của người bệnh không giảm mà tăng cao từ 2 đến 3 lần. Trong bối cảnh cơ sở vật chất, hạ tầng của các bệnh viện tại Việt Nam còn hạn chế, các chuyên gia lĩnh vực kiểm soát nhiễm khuẩn khuyến cáo, y bác sĩ, nhân viên y tế và thân nhân người bệnh cần thực hành tốt kiểm soát nhiễm khuẩn tại bệnh viện để đảm bảo an toàn, giảm nguy cơ tử vong cho người bệnh. Vân Sơn