Dân trí Nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội đã 2 ngày kèm biểu hiện buồn nôn, mệt mỏi, các bác sĩ đã tiến hành nội soi cho bệnh nahan và phát hiện cây tăm nhọn đầu cắm vào thành ruột.Hình ảnh nội soi chiếc tăm trong dạ dày của bệnh nhân. Ngày 27/8, ông Nguyễn Văn T. (41 tuổi, trú ở phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò, Nghệ An) đến Bệnh viện trong tình trạng đau bụng dữ dội đã 2 ngày, kèm theo triệu chứng buồn nôn, mệt mỏi. Kết quả thăm khám và nội soi cho thấy có 1 dị vật trong dạ dày của bệnh nhân. Ngay sau đó, Bác sĩ đã tiến hành nội soi để lấy dị vật ra ngoài. Bất ngờ hơn khi vật đó là 1 cái tăm nhọn dài 7cm, gần bị oxi hóa. Theo Bác sĩ Phùng Thị Hằng, Trưởng khoa Nội (Bệnh viện Quốc tế Vinh), người trực tiếp tiến hành lấy dị vật ra cho biết: “Dị vật nằm ở mặt sau hành tá tràng, một đầu nhọn cắm vào thành ruột gây chảy máu. Khi nuốt phải dị vật dài, sắc nhọn rất nguy hiểm vì có thể làm thủng đường tiêu hóa, ở thực quản gây áp xe trung thất, ở dạ dày và ruột gây viêm phúc mạc. Việc nội soi lấy dị vật thường rất khó, khi thất bại phải chấp nhận phẫu thuật.” Chiếc tăm dài 7cm được lấy ra từ dạ dày bệnh nhân. Bệnh nhân T. cho hay: “Cách đây 3 ngày, sau khi xỉa răng, tôi ngậm tăm rồi ngủ quên nhưng không nghĩ là lúc ngủ đã nuốt phải tăm. Đến hôm nay thấy đau bụng và nôn dữ dội mới đi khám.” Hiện, sức khỏe của bệnh nhân Nguyễn Văn T. đã ổn định trở lại. Nguyễn Tú