Dân trí Từ ngày 10 - 21/9, tỉnh Quảng Ngãi thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành về ATVSTP tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh những loại thực phẩm phục vụ Tết Trung thu. Qua kiểm tra đã phát hiện nhiều cơ sở vi phạm các quy định liên quan.Dịp Tết Trung thu 2018, các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đưa ra thị trường nhiều loại thực phẩm phục vụ nhu cầu người tiêu dùng. Một lượng lớn thực phẩm được tiêu thụ, cùng với đó là một số sản phẩm có hạn sử dụng ngắn nên nếu không được kiểm soát tốt sẽ tiềm ẩn nguy cơ gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dân. Vì vậy, tỉnh Quảng Ngãi đã thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành về ATVSTP tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm. Đợt kiểm tra được thực hiện từ ngày 10 - 21/9 tại 50 doanh nghiệp và hộ sản xuất cá thể. Ngày 18/9, PV đã theo Đoàn liên ngành để ghi nhận công tác kiểm tra tại một số cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Điểm kiểm tra đầu tiên được thực hiện tại Công ty TNHH TM&DV Hùng Cường. Đây là doanh nghiệp kinh doanh thực phẩm có quy mô lớn trên địa bàn huyện Bình Sơn. Qua kiểm tra cho thấy, đơn vị này chưa đảm bảo điều kiện bảo quản đối với một số sản phẩm dẫn đến bao bì sản phẩm bị ẩm; thiếu trang bị bảo hộ cho nhân viên ra vào kho lạnh. Một số lao động của công ty chưa có giấy chứng nhận sức khỏe... Tại kho chứa hàng, Đoàn kiểm tra phát hiện 383 thùng bia ngoại nhập nhưng không có tem, nhãn bằng tiếng Việt theo quy định. Đoàn kiểm tra liên ngành phát hiện một lượng lớn bia nhập khẩu chưa có tem nhãn bằng tiếng Việt theo quy định Tại thời điểm kiểm tra, chủ doanh nghiệp và người đại diện hợp pháp của công ty không có mặt dù đã được thông báo trước. Chỉ có một nhân viên công ty tên Phạm Thị Ánh Thúy làm việc với Đoàn kiểm tra liên ngành. Lý giải về 383 thùng bia thiếu tem nhãn, bà Thúy cho rằng công ty mới nhập hàng về nên chưa có tem nhãn theo quy định. Và nhân viên này cũng cho biết mình không đủ thẩm quyền ký biên bản làm việc với Đoàn kiểm tra. Tuy nhiên, để làm rõ nhiều vấn đề còn thiếu sót, Đoàn liên ngành đã quyết định lập biên bản sự việc. Đồng thời gửi thông báo mời chủ doanh nghiệp làm việc để chứng minh, bổ sung những hồ sơ liên quan, đặc biệt là đối với 383 thùng bia ngoại nhập. Nhiều cơ sở chưa đảm bảo điều kiện bảo quản sản phẩm khiến một số mặt hàng bị ảnh hưởng. Tiếp đó, công tác kiểm tra được thực hiện tại cơ sở sản xuất thực phẩm của bà Lương Thị Mai Hoa. Đây là cơ sở cung cấp các loại bánh mì cho thị trường thị trấn Châu Ổ (huyện Bình Sơn). Cơ sở sản xuất bánh của bà Hoa được xác định không có biện pháp che đậy cho sản phẩm thành phẩm, khu vực sản xuất chung với không gian sinh hoạt của gia đình, dụng cụ chế biến thực phẩm chưa đảm bảo vệ sinh... Đoàn kiểm tra liên ngành lưu ý chủ cơ sở phải thực hiện tốt các quy định đảm bảo VSATTP trong quá trình sản xuất. Đặc biệt lưu ý vấn đề vệ sinh dụng cụ, máy móc chế biến thực phẩm bởi trên địa bàn tỉnh đã xảy ra nhiều trường hợp ngộ độc do bánh mì nhiễm khuẩn. "Do cơ sở nhỏ, ít lao động nên một số dụng cụ chưa được vệ sinh kịp thời. Đối với việc che đậy sản phẩm chúng tôi xin rút kinh nghiệm, thời gian tới cơ sở chúng tôi sẽ dùng màng bọc thực phẩm đúng quy định", bà Hoa cam kết. Phần lớn các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm có quy mô nhỏ không đảm bảo vệ sinh tại khu vực sản xuất. Thông tin với PV Dân trí, ông Nguyễn Huy Thao - Phó chi cục trưởng Chi cục VSATTP tỉnh Quảng Ngãi, cho biết: Đoàn liên ngành thực hiện kiểm tra tại 50 cơ sở kinh doanh, sản xuất các loại bánh kẹo, nước giải khát... Qua kiểm tra đã phát hiện nhiều cơ sở vi phạm quy định về ATVSTP. Theo ông Thao, nhiều cơ sở không xuất trình được hồ sơ liên quan đến sản phẩm, thiếu giấy khám sức khỏe cho nhân viên, điều kiện bảo quản và chế biến thực phẩm chưa đảm bảo, hàng hóa thiếu tem nhãn. Đoàn liên ngành đã lập biên bản và mời các chủ cơ sở đến làm việc để bổ sung hồ sơ, bên cạnh đó sẽ xử phạt hành chính đối với một số cơ sở vi phạm. "Đối với những cơ sở lớn thì lỗi chủ yếu là hồ sơ liên quan đến sản phẩm không đầy đủ, thiếu tem nhãn. Trong khi đó các cơ sở nhỏ lẻ chưa đảm bảo điều kiện vệ sinh khu vực sản xuất, không trang bị bảo hộ lao động. Một vi phạm phổ biến nữa của các cơ sở là không khám sức khỏe định kỳ cho người lao động", ông Thao cho biết. Theo ông Thao, việc khám sức khỏe định kỳ rất quan trọng đối với người trực tiếp sản xuất thực phẩm. Tuy nhiên, đa phần các cơ sở kinh doanh, sản xuất thực phẩm không coi trọng vấn đề này. Đây là nguy cơ cao dẫn đến thực phẩm bị lây nhiễm các loại vi khuẩn ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. "Theo quy định hiện hành thì mỗi người lao động không có giấy khám sức khỏe sẽ bị phạt từ 500 ngàn đồng đến 1 triệu đồng. Tuy nhiên, theo Nghị định 178 sắp có hiệu lực thì mức phạt của vi phạm này tăng lên 10 lần. Vì vậy, ngoài việc xử lý hành chính, chúng tôi còn tăng cường truyền thông nâng cao nhận thức cho chủ các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm về vấn đề này", ông Thao cho biết thêm. Quốc Triều