Dân trí Loại thuốc cần sử dụng trong phương pháp lọc máu/thẩm tách máu liên tục để cấp cứu các bệnh nhân nặng có nguy cơ tử vong cao tại các khoa Hồi sức tích cực, như suy thận, suy gan, rối loạn đông máu, viêm tụy cập hoại tử, ngộ độc cấp nặng… đang bị thiếu.Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, những ngày vừa qua, một số Sở Y tế và bệnh viện trên toàn quốc đã phản ánh việc thiếu thuốc Prismasol B0 trong điều trị. Đây vốn là loại thuốc quan trọng dùng trong cấp cứu, hồi sức với các bệnh nhân suy gan, suy thận, rối loạn đông máu, ngộ độc cấp... Trước tình hình này, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) ngày 6/9 đã có công văn khẩn gửi các Sở Y tế và bệnh viện trên toàn quốc về việc cung ứng thuốc Primasol B0. Trước đề nghị của các bệnh viện về việc cung ứng thuốc Prismasol B0, Cục Quản lý Dược cho biết hiện tại Việt Nam chưa có thuốc nào có cùng hoạt chất, đường dùng với thuốc Primasol B0 đã được cấp giấy đăng ký lưu hành. Tuy nhiên, Cục Quản lý Dược đã cấp giấy phép nhập khẩu thuốc thuốc Primasol B0 cho Công ty TNHH MTV Vimexdimex Bình Dương với số lượng 60.000 thùng (2 túi dịch 5L/thùng). Theo báo cáo của Công ty TNHH MTV Vimexdimex Bình Dương thì hiện Công ty này đã nhập 19.819 thùng và còn lại 40.181 thùng đang được làm thủ tục thông quan. Để đảm bảo cung ứng thuốc thuốc Prismasol B0 kịp thời cho nhu cầu điều trị, Cục Quản lý Dược đề nghị các Sở Y tế khẩn trương chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh có nhu cầu sử dụng thuốc Prismasol B0 chủ động liên hệ kịp thời với các đơn vị nhập khẩu, phân phối thuốc thuốc Prismasol B0 để đặt hàng, mua sắm kịp thời. Các bệnh viện, viện có giường bệnh trực thuộc Bộ Y tế cũng chủ động liên hệ với các đơn vị nhập khẩu, phân phối thuốc thuốc Prismasol B0 để đặt hàng. Cục Quản lý Dược cũng yêu cầu các cơ sở đề nghị cấp giấy đăng ký lưu hành hoặc cấp phép nhập khẩu thuốc Prismasol B0 cần liên hệ với các đơn vị liên quan để sớm hoàn thiện hồ sơ đăng ký thuốc/hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc Primasol B0 theo yêu cầu của Cục quản lý Dược, Cục Quản lý Dược cũng đề nghị các cơ sở nhập khẩu, phân phối thuốc thuốc Primasol B0 trước mắt ưu tiên cung ứng thuốc cho các cơ sở khám, chữa bệnh có công văn đề nghị cung ứng thuốc Prismasol B0nói trên và cho các cơ sở khám, chữa bệnh khác có báo cáo thiếu thuốc Prismasol B0. Tú Anh