Dân trí Ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng (Bộ Y tế) cho biết, nhiều công trình nghiên cứu đạt giải Nhân tài Đất Việt lĩnh vực Y dược không những được ứng dụng rộng rãi trong nước mà còn được cộng đồng Y học quốc tế đánh giá cao.Nhiều công trình vươn tầm thế giới Ông Nguyễn Đình Anh khẳng định, những công trình, sản phẩm đã được nhận giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Y dược thời gian qua đều được ứng dụng rộng rãi trong y học, mang lại hiệu quả cao phục vụ công tác khám chữa bệnh, chăm sóc bảo vệ sức khỏe nhân dân. Ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua, khen thưởng Bộ Y tế tham gia Giao lưu trực tuyến, trả lời câu hỏi của bạn đọc về giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực y dược. Các công trình này không chỉ mang lại hiệu quả điều trị, chăm sóc bảo vệ sức khỏe người dân mà còn mang lại lợi ích về kinh tế, giúp người bệnh có cơ hội tiếp cận kỹ thuật cao với chi phí thấp. Nhiều công trình nghiên cứu khoa học không những ứng dụng trong nước mà còn được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Nhiều bác sĩ, chuyên gia quốc tế đã đến Việt Nam đến học hỏi các kỹ thuật này, cũng như các cá nhân được giải thưởng đã được mời đến các nước để chuyển giao kỹ thuật. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực y dược do báo Dân trí tổ chức hàng năm với sự hưởng ứng và tham gia tích cực của các bộ ngành, nhằm khuyến khích các tập thể, cá nhân có những sản phẩm, công trình nghiên cứu khoa học phục vụ đời sống nhân dân. Trên cơ sở đó, Bộ Y tế luôn khuyến khích, thông báo rộng rãi tới các đơn vị cơ sở về giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực y dược để các cá nhân, tập thể chủ động đăng kí sản phẩm, công trình nghiên cứu. Sau khi có các đề xuất gửi về từ Hội đồng cơ sở, Bộ Y tế sẽ thành lập Hội đồng khoa học để đánh giá các sản phẩm, công trình này và lựa chọn ra công trình xuất sắc nhất để gửi đến Ban tổ chức xem xét quyết định. Các tiêu chí khi đánh giá công trình tham dự giải thưởng Giải thưởng Nhân tài Đất Việt lĩnh vực y dược khuyến khích tất cả cá nhân, tập thể trong và ngoài nước tham gia. Bộ Y tế là cơ quan thường trực xét tặng giải thưởng về lĩnh vực này sẽ thành lập Hội đồng khoa học để xét duyệt các hồ sơ về sản phẩm, công trình nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực y dược trên cơ sở báo cáo đề xuất từ các đơn vị cơ sở. Ví dụ, như hồ sơ của trường Đại học Y dược Huế (thuộc Bộ Giáo dục - Đào tạo), Bộ Y tế sẽ xem xét, đánh giá công trình này sau khi Bộ Giáo dục - Đào tạo đề xuất. Hội đồng Y tế của Bộ Y tế chỉ xem xét, đánh giá hiệu quả sản phẩm, công trình. Cũng giống như các lĩnh vực khác, tiêu chí để xét chọn giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực y dược sẽ bao gồm: Tính hiệu quả: Khuyến khích các sản phẩm, công trình nghiên cứu khoa học ứng dụng trong điều trị, khám chữa bệnh, dự phòng... mang lại những lợi ích về kinh tế xã hội cũng như hiệu quả trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân. Tính ứng dụng: Khuyến khích các công trình nghiên cứu, sản phẩm được ứng dụng rộng rãi trong lĩnh vực y dược học. Tính sáng tạo và khoa học: Những sản phẩm, công trình nghiên cứu trong lĩnh vực y dược áp dụng những tiến bộ khoa học mới trên thế giới, lần đầu tiên được ứng dụng. Ngoài việc lựa chọn sản phẩm, công trình tham dự Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, hàng năm, Bộ Y tế đều có hướng dẫn về công tác thi đua khen thưởng để các đơn vị tổ chức thực hiện. Các công trình nghiên cứu khoa học đều là những tiêu chí quan trọng không chỉ với giải thưởng Nhân tài Đất Việt, mà là tiêu chí quan trọng để xét tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng khác. Các đơn vị căn cứ vào các tiêu chuẩn thi đua khen thưởng để phát động phong trào thi đua tại cơ sở để khuyến khích cá nhân, tập thể có các sáng kiến, đề tài tham gia. Để nộp hồ sơ tham dự giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Y dược, bạn có thể liên lạc trực tiếp đến Thường trực Hội đồng thi đua khen thưởng Bộ Y tế (Vụ Truyền thông và thi đua, khen thưởng. Điện thoại: 024.62732397) Hồng Hải