Dân trí Lối sống ít vận động đang trở thành một vấn đề sức khỏe cộng đồng quan trọng. Lối sống ít vận động có vẻ đang ngày càng phổ biến ở nhiều quốc gia mặc dù đã được liên hệ với một loạt các vấn đề sức khỏe mãn tính.Theo Hướng dẫn Hoạt động Thể chất năm 2008 dành cho người Mỹ, người lớn cần hoạt động thể chất cường độ vừa phải 150 phút mỗi tuần. Hầu hết những người có lối sống ít vận động không đáp ứng được khuyến nghị này. Báo cáo năm 2017 của Mạng nghiên cứu hành vi ít vận động (SBRN) đã định nghĩa hành vi ít vận động là bất kỳ hoạt động nào liên quan đến việc ngồi, ngồi tựa hoặc nằm có tiêu hao năng lượng rất thấp. Số đo tiêu hao năng lượng là tương đương trao đổi chất (METs), và các tác giả xem xét các hoạt động tiêu tốn 1,5 MET trở xuống là ít vận động. Nghiên cứu cho thấy chỉ có 21% người trưởng thành đáp ứng các nguyên tắc hoạt động thể chất, trong khi chưa đến 5% thực hiện 30 phút hoạt động thể chất mỗi ngày. Những nguy hiểm của lối sống ít vận động Lối sống ít vận động có thể góp phần vào bệnh béo phì, đái tháo đường và một số loại ung thư. Nghiên cứu gần đây đang bắt đầu xác nhận những nguy cơ sức khỏe liên quan đến lối sống ít vận động. Các nghiên cứu hiện đã chứng minh một cách nhất quán rằng lối sống ít vận động có thể góp phần vào: • béo phì • bệnh đái tháo đường týp 2 • một số loại ung thư • bệnh tim mạch • tử vong sớm Thời gian ít vận động kéo dài có thể làm giảm trao đổi chất và giảm khả năng kiểm soát lượng đường trong máu, điều hòa huyết áp và tiêu hóa chất béo. Một nghiên cứu phân tích dữ liệu thu thập trong hơn 15 năm thấy rằng lối sống ít vận động có liên quan đến tăng nguy cơ tử vong sớm bất kể mức độ hoạt động thể chất. Điều này cho thấy rằng cần giảm lượng thời gian ít vận động ngoài việc tập thể dục nhiều hơn. Sức khỏe tâm thần Lối sống ít vận động cũng có tác động tiêu cực đến sức khỏe tâm thần. Sự kết hợp của các tác động về thể chất và tinh thần đến sức khỏe khiến lối sống ít vận động đặc biệt tai hại. Một nghiên cứu với 10.381 người đã liên hệ lối sống ít vận động và thiếu hoạt động thể chất với nguy cơ phát triển rối loạn sức khỏe tâm thần cao hơn. Một tổng kết gần đây bao gồm dữ liệu từ 110.152 người tham gia tìm thấy mối liên quan giữa hành vi ít vận động và tăng nguy cơ trầm cảm. Những giải pháp cho lối sống ít vận động Lối sống năng động hơn có thể làm giảm đáng kể nguy cơ mắc các bệnh mãn tính, rối loạn sức khỏe tâm thần và tử vong sớm. Tăng cường hoạt động thể chất Nghiên cứu đã chỉ ra rằng hoạt động thể chất, bao gồm tập thể dục và thể thao, có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, đái tháo đường týp 2, béo phì và tử vong sớm. Bằng chứng cũng nhất quán cho thấy rằng tập thể dục có thể cải thiện sức khỏe tâm thần. Một nghiên cứu năm 2018 gồm 1.237.194 người thấy rằng những người tập thể dục báo cáo ít vấn đề sức khỏe tâm thần hơn những người không. Tốt nhất là kết hợp nhiều bài tập tim mạch, chẳng hạn như chạy hoặc đi xe đạp, với các bài tập rèn luyện sức mạnh, có thể bao gồm tập tạ hoặc các bài tập mang trọng lượng cơ thể. Dành ít nhất ba 30 phút chạy bộ và thực hiện hai buổi tập sức mạnh, mỗi buổi 30 phút mỗi tuần sẽ đủ để đáp ứng các hướng dẫn hoạt động thể chất tối thiểu. Giảm thời gian ít vận động Tham gia hoạt động thể chất thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. Hoạt động thể chất là rất quan trọng, nhưng dành phần lớn thời gian trong ngày để ngồi cũng vẫn nguy hiểm. Có thể giảm lượng thời gian ít vận động bằng cách: • đứng thay vì ngồi trên phương tiện giao thông công cộng • đi bộ đi làm • đi bộ trong giờ ăn trưa • đặt lời nhắc để đứng lên sau mỗi 30 phút ngồi làm việc tại bàn • sử dụng bàn đứng để làm việc • đi dạo hoặc đứng trong khi nghỉ giải lao uống cà phê hoặc trà • dành thêm thời gian để làm việc nhà, đặc biệt là làm đồ thủ công hoặc làm vườn • tìm lý do để rời văn phòng hoặc đi quanh tòa nhà • gọi điện thoại ngoài phòng làm việc và đi đi lại lại trong khi gọi • dành thời gian rỗi rãi để hoạt động thay vì xem tivi hoặc chơi trò chơi điện tử • đứng dậy và đi lại trong thời gian ti vi phát quảng cáo • đi cầu thang bộ thay vì sử dụng thang máy Nghiên cứu đã liên hệ lối sống ít vận động với các tình trạng sức khỏe nghiêm trọng. Nhiều người không đáp ứng được các hướng dẫn hoạt động thể chất tối thiểu và có nguy cơ phát triển các vấn đề sức khỏe do dành quá nhiều thời gian để ngồi. Có thể giảm thiểu nguy cơ của lối sống ít vận động bằng cách tăng lượng hoạt động thể chất và sử dụng các kỹ thuật ở trên để giảm thời gian ít vận động. Cẩm Tú Theo MNT