Dân trí Thông điệp trên được khẳng định tại hội thảo nhân kỷ niệm Ngày Tránh thai Thế giới năm 2018 tổ chức tại Hà Nội.Các kết quả khả quan của chương trình Truyền thông vì sức khỏe cộng đồng Với thông điệp “Chủ động tránh thai, Tròn vai thiên chức”, thông qua các nỗ lực chung, chương trình ba năm “Truyền thông kế hoạch hóa gia đình” do Tổng cục DS-KHHGĐ phối hợp với Hội LHPNVN, với sự góp sức của Bayer Việt Nam mong muốn giúp phụ nữ Việt Nam tiếp cận tốt hơn với kiến thức ngừa thai cũng như trao quyền cho họ lựa chọn lối sống của mình để được hạnh phúc trong đời thường và thành công trong xã hội. Triển lãm ảnh đa dạng các hoạt động đã được triển khai trong chương trình “Truyền thông kế hoạch hóa gia đình” năm vừa qua Năm vừa qua, trong khuôn khổ chương trình “Truyền thông kế hoạch hóa gia đình”, đa dạng các hoạt động đã được tổ chứctrong đó chương trình “Là phụ nữ tôi chọn sống chủ động”đã được triển khai tại 12 tỉnh thành với 12 hội thảo, cập nhật cho hơn 1.200 thành viên Hội LHPN kiến thức về KHHGĐ, giới thiệu các biện pháp tránh thai an toàn. Song song với chuỗi hội thảo, cuộc thi online “Hiểu về tránh thai” cũng đã thu hút hơn 120.000 phụ nữ tham gia tính đến thời điểm hiện tại và cuộc thi vẫn còn đang tiếp tục thực hiện. Dự kiến, trong năm 2018, với 15 chương trình hội thảo sẽ có 30.000 cán bộ phụ nữ và 120.000 cán bộ dân số cả nước tham gia chương trình và hơn 30 triệu phụ nữ trên khắp cả nước sẽ trực tiếp được cán bộ dân số tư vấn bài bản về cách lựa chọn các phương pháp tránh thai phù hợp. Song song đó, chương trình năm 2018 cũng đang mở rộng tuyên truyền sang đối tượng sinh viên học sinh trên cả nước với dự kiến là hơn 15 trường đại học trên khắp cả nước được tham gia những hội thảo hiệu quả bổ ích về kiến thức ngừa thai an toàn, giáo dục giới tính do TCDS KHHGĐ thiết kế nội dung chính. “Trong thời gian tới, việc thực hiện các mục tiêu về KHHGĐ tiếp tục là một nội dung quan trọng của công tác dân số, đặc biệt là chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ KHHGĐ, đảm bảo đáp ứng đầy đủ và đa dạng các phương tiện tránh thai, xã hội hóa dịch vụ và các phương tiện tránh thai, đảm bảo tiếp cận dịch vụ thuận tiện, dễ dàng, giá cả phù hợp đối với các nhóm dân cư khác nhau, dần dần xóa bỏ khác biệt trong tiếp cận dịch vụ KHHGĐ giữa các vùng địa lý khác nhau nhằm mang lại lợi ích cho toàn bộ người dân đặc biệt là cho đồng bào dân tộc thiểu số và đồng bào hiện đang sinh sống tại các vùng sâu vùng xa”, ông Nguyễn Doãn Tú, Tổng cục trưởng Tổng cục DS-KHHGĐ phát biểu tại hội nghị. Ông Nguyễn Doãn Tú, Tổng cục trưởng Tổng cục DS-KHHGĐ phát biểu khai mạc hội nghị Bayer củng cố cam kết giúp phụ nữ Việt Nam có cuộc sống tốt đẹp hơn Hiện nay, theo Tổng cục Thống kê cho biết, số phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ (15-49 tuổi) là trên 24,2 triệu người. Trong những năm tới, số phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ vẫn sẽ tiếp tục gia tăng và dự báo sẽ đạt cực đại vào năm 2027 – 2028, dẫn đến những thách thức lớn trong việc nâng cao nhận thức và kiến thức về ngừa thai trong cộng đồng. Điều quan trọng là mọi người, kể cả thanh niên bắt đầu có quan hệ tình dục, cần được thông tin đầy đủ về các phương pháp ngừa thai khác nhau. “Là công ty Khoa học Đời sống và là đơn vị dẫn đầu thị trường thuốc ngừa thai đường uống, chúng tôi hoàn toàn ủng hộ các chương trình của quốc gia và chia sẻ các nỗ lực, hành động giúp phụ nữ nâng cao nhận thức và cập nhật kiến thức về ngừa thai an toàn”, bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam cho biết. Điều đáng quan tâm hiện nay là tỉ lệ có thai ngoài ý muốn, nạo phá thai ở giới trẻ tại Việt nam rất cao. Đã đến lúc chúng ta cần có kế hoạch hành động cụ thể với sự chung tay của nhiều ban nghành, tổ chức xã hội bởi thách thức lớn nhất trong việc hạn chế tình trạng này chính là nhận thức, quan niệm của cộng đồng. Chúng ta cần có cách nhìn thực tế về lối sống của giới trẻ và xu thế phát triển của họ để có chương trình cụ thể giúp tăng cường nhận thức cho họ về tình dục an toàn và ngừa thai hợp lý, nhằm tránh trình trạng mang thai ngoài ý muốn, Bs Trần Thị Lan Hương, Giám đốc Y Khoa nhánh Dược phẩm, Bayer Việt Nam trình bày tại hội nghị. Đây là năm thứ 3 liên tiếp Bayer Việt Nam đồng hành cùng Tổng cục DS-KHHGĐ trong mục tiêu kế hoạch hóa gia đình của quốc gia, liên tục nỗ lực giúp nâng cao nhận thức cộng đồng với các chương trình cụ thể và ngày càng được mở rộng qua từng năm. Thu Hiền