Dân trí Trong khi có vẻ một tách cà phê là thứ đầu tiên mà bạn cần để thức dậy vào mỗi buổi sáng, thì việc uống cà phê quá sớm có thể phá hoại năng suất làm việc.Hai cựu chuyên gia thiết kế công nghệ của Google đã phát hiện ra thời gian tối ưu để uống cà phê và tối đa hóa nguồn năng lượng của bạn trong một ngày mới, nhưng có thể không sớm như bạn đã mong đợi. Họ đã phát hiện ra rằng 9h30 sáng là thời điểm tốt nhất để nạp tách cà phê đầu tiên. “Cafein là thứ rất mạnh, và bởi vì nó có ảnh hưởng trực tiếp đến mức năng lượng, bạn nên uống nó có chủ đích thay vì uống một cách vô thức”, Jake Knapp và John Zeratsky, 2 chuyên gia công nghệ, đã viết trong cuốn sách mới mang tên “Make Time: How to Focus on What Matters Every Day”. Vì vậy, đến khoảng 9h30, bạn sẽ thực sự thưởng thức sự tỉnh táo của ly cà phê buổi sáng. Và họ cũng phát hiện ra rằng những tín đồ cà phê không nên đợi đến khi cảm thấy mệt mỏi mới uống cốc thứ hai. "Vấn đề với cafein là nếu chờ đến khi cảm thấy mệt mỏi mới uống thì đã quá muộn". Bạn nên uống cốc cà phê thứ hai 30 phút trước thời điểm sa sút phong độ sự khiến - trước giờ ăn trưa một chút, là khi mức năng lượng của hầu hết mọi người sụt giảm. Hai chuyên gia công nghệ cũng đã xác định rằng trà xanh và cà phê espresso nên uống vào buổi chiều, vì những loại đồ uống này cung cấp một lượng caffein thấp hơn. Họ cũng khuyên nên thử nghiệm tìm thời gian để uống tách cà phê cuối cùng, vì thời gian bán hủy của caffein là 5 - 6 giờ. Điều đó có nghĩa là càng uống muộn thì bạn sẽ càng tỉnh táo muộn vào buổi tối. Cẩm Tú Theo Daily Meal