Dân trí Từ triệu chứng đau của bệnh nhân, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Kiên Giang tiến hành chụp X - quang, kết quả cho thấy trong dạ dày bệnh nhân E. có 2 chiếc thìa (muỗng) có chiều dài 18-20cm.Liên quan đến sự việc khó tin này, ngày 2/10, bác sĩ CK1 Nguyễn Thành Trung, Phó trưởng Khoa Nội soi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang cho biết, bệnh viện vừa thực hiện nội soi cấp cứu thành công trường hợp dị vật nguy hiểm trong dạ dày. Trước đó, chị Ph.T.E. (29 tuổi, ngụ xã Bình An, huyện Châu Thành) được đưa vào khoa cấp cứu tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh với triệu chứng tức vùng thượng vị, kèm nôn ói. Các bác sĩ cho chụp X-quang. Kết quả cho thấy trong dạ dày của chị E. có 2 cây muỗng bằng kim loại. Ngay sau đó, bệnh nhân được đưa xuống Khoa Nội soi của bệnh viện để phẫu thuật và đã gắp thành công 2 cái muỗng bằng kim loại, dài khoảng 18 - 20. Theo bác sĩ CK I Nguyễn Thành Trung, đây là trường hợp mắc dị vật khó và rất nguy hiểm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và tính mạng người bệnh. Nếu không can thiệp kịp thời, dị vật xuống ruột có thể gây thủng ruột hoặc vào ổ bụng gây tổn thương các cơ quan trong ổ bụng, như các mạch máu lớn, gan, mật, lách, thận… có thể dẫn đến tử vong. Người nhà không giải thích được vì sao 02 chiếc muỗng to như thế lại nằm trong dạ dày chị E. Tuy nhiên, gia đình cho biết chị E. đang mắc bệnh trầm cảm. Nguyễn Hành