Thị trường bánh Trung thu với đa dạng chủng loại và giá bán như hiện nay đang là nỗi lo cho người tiêu dùng khi không biết đâu bánh thật – bánh giả, bánh đảm bảo an toàn vệ sinh. Dưới đây chính là 5 bí quyết vàng giúp bạn chọn được bánh Trung thu sạch và an toàn.Quan sát bằng mắt thường Về cảm quan bên ngoài, từ hình dáng cho đến màu sắc của bánh, người dùng đã có thể quan sát và lựa chọn cho mình một chiếc bánh tốt. Không chọn bánh bị dập vỡ hay bị biến dạng. Bánh có chất lượng tốt có hoa văn sắc nét, không bị méo mó và có màu sắc tự nhiên. Chọn bánh có hoa văn sắc nét, màu sắc tự nhiên, không bị dập vỡ hay méo mó. Với bánh nướng, cần quan sát để chọn loại có độ mềm và độ đàn hồi nhẹ khi ấn vào bánh, không chọn bánh có vỏ ngoài quá bóng vì đây là biểu hiện của bánh đã để lâu. Riêng với bánh dẻo, nên chọn bánh có lớp bột trắng phủ nhẹ ở bên ngoài, khi ấn vào bánh thấy mềm, dẻo, đàn hồi tốt mà không bị dính tay hay nhão. Xem xét kỹ bao bì Chọn bánh có bao bì nguyên vẹn và kín, đầy đủ thông tin về thành phần, hàm lượng các chất, hướng dẫn sử dụng và bảo quản rõ ràng. Không chọn bánh có vỏ nhàu nát, bị thủng hay lọt khí. Bao bì của bánh nếu hở sẽ khiến không khí lọt vào làm bánh bị ẩm, mốc, vỏ bánh chảy dầu. Đồng thời, các chữ in trên bao bì như logo, tên thương hiệu phải nguyên mới, không nhòe mực; bao bì cần ghi chính xác ngày sản xuất và hạn sử dụng. Bánh Trung thu có hạn sử dụng tương đối ngắn, khoảng 60 ngày với bánh nướng, 45 ngày với bánh dẻo. Nơi bày bán bánh phải đảm bảo vệ sinh đúng như trong hướng dẫn bảo quản sản phẩm. Chọn bánh có nguồn gốc rõ ràng Một điều vô cùng quan trọng khi mua bánh Trung thu là phải chọn bánh có nguồn gốc rõ ràng, bao gồm: tên đơn vị và địa chỉ nhà máy sản xuất. Tuyệt đối nói không với sản phẩm có xuất xứ mập mờ, vì đây là dấu hiệu của sản phẩm trôi nổi kém chất lượng, hàng nhập lậu. Chị Minh Ngọc (Hoàng Mai – Hà Nội) cho biết, chị thường tới gian hàng chính thức của các thương hiệu bánh Trung thu có tiếng trên thị trường để được tư vấn và chọn bánh cho yên tâm. “Các tiệm tạp hóa cũng nhan nhản bánh gia công và handmade với giá rẻ, mẫu mã đẹp nhưng tôi không dám mua vì không biết chủ tiệm họ nhập ở đâu. Nhiều năm nay tôi vẫn chỉ tin tưởng sử dụng sản phẩm của các thương hiệu lớn như Hữu Nghị, Bibica... vừa ngon lại vừa đảm bảo an toàn.” Chọn bánh có thành phần và chỉ số phù hợp với người dùng Hiện bánh Trung Thu trên thị trường có rất nhiều loại nhân mặn – ngọt khác nhau: đậu xanh, hạnh nhân, sen nhuyễn, đậu đỏ, trứng muối, lạp xưởng, vi cá, nhân sâm… Vì vậy khi mua, người dùng cần quan tâm đến nhân bánh để chọn loại phù hợp với khẩu vị. Các thông số về hàm lượng calo, đường, hay chất béo… cũng là yếu tố người mua cần cân nhắc, nhất là với những người đang ăn kiêng, người bị tiểu đường hoặc béo phì. Dòng bánh Trung thu Sugar Free sử dụng đường không năng lượng isomalt của Hữu Nghị với chỉ số đường huyết thấp là sản phẩm đặc biệt dành riêng cho người có chỉ số đường huyết cao, người bệnh tiểu đường, huyết áp cao, tim mạch... Hộp bánh Thanh Nguyệt sử dụng 100% nguyên liệu tự nhiên và đường không năng lượng của Hữu Nghị dành riêng cho người có chỉ số đường huyết cao, người bị tiểu đường, tim mạch... Thương hiệu uy tín Lựa chọn bánh từ những thương hiệu uy tín là một yếu tố giúp khách hàng yên tâm hơn. Bánh từ những thương hiệu lâu năm như thương hiệu Hữu Nghị luôn tuân thủ tiêu chuẩn khắt khe về VSATTP từ khâu chọn lọc nguyên liệu, cho đến sản xuất, bảo quản và kinh doanh. Tuy nhiên, lợi dụng tên tuổi của những thương hiệu này, nhiều cơ sở sản xuất đã làm giả làm nhái để đạt lợi nhuận cá nhân. Vì vậy người dùng cần phải mua bánh từ những địa chỉ kinh doanh chính thống của các đơn vị trên để có được những chiếc bánh sạch, ngon và an toàn cho gia đình. Lựa chọn một chiếc bánh Trung thu sạch, an toàn vệ sinh và đảm bảo chất lượng là điều vô cùng quan trọng. Người tiêu dùng cần nắm chắc 5 bí quyết vàng trên để có được một mùa Trung thu ấm áp và hạnh phúc.