Dân trí Nữ bệnh nhân 28 tuổi ở Hà Nội sau một năm nhấn mí tại một spa bỗng nhiên nổi u hạt khiến mắt sưng đỏ, nhiễm khuẩn phải nhập viện điều trị.TS.BS Phạm Cao Kiêm, Trưởng khoa Phẫu thuật Thẩm mỹ và Phục hồi chức năng (BV Da liễu Trung ương) cho biết, bệnh nhân nữ 28 tuổi vào viện khám sau một năm nhấn mí tại spa. Bệnh nhân cho biết, người nhấn mí cho chị là một nữ nhân viên spa bình thường, không phải bác sĩ. Sau khi nhấn mí, mắt chị cũng trở về bình thường, mí rõ hơn. Tuy nhiên, thời gian gần đây, chị thấy mắt có biểu hiện sưng đỏ, phần chỉ nhấn mí bị lộ ra ngoài khiến da nhiễm khuẩn, hình thành u hạt… rất khó chịu. Đợi mãi u không hết, chị vội đến BV Da liễu khám. TS Kiêm cho biết, bệnh nhân bị u hạt nhiễm khuẩn sau nhấn mí. Tại thời điểm nhập viện, hai bên mí của bệnh nhân nổi nốt đỏ gây đau và khó chịu. Tại thời điểm nhập viện, bác sĩ khám thấy phần chỉ nhấn mí bị lộ ra ngoài khiến da nhiễm khuẩn, từ đó hình thành u hạt ở cả hai bên mí mắt. Bệnh nhân đã được phẫu thuật u hạt, loại bỏ mủ ở khu vực nhiễm khuẩn và cắt bỏ đoạn chỉ lộ. TS Kiêm cho biết, u hạt nhiễm khuẩn sau cắt mí nếu không phát hiện và xử lý kịp thời, bệnh nhân có thể bị “ăn mòn” hết mí dẫn tới hoại tử. Đáng nói, tình trạng u hạt sau nhấn mí không phải là hiếm gặp. BV Da liễu Trung ương tiếp nhận điều trị nhiều trường hợp tương tự do nhấn mí tại các spa, cơ sở không uy tín. Trước đó, tại BV Mắt Trung ương các bác sĩ cũng phải xử lý ca bệnh hi hữu sau nhấn mí. Bệnh nhân bị kim khâu thẩm mỹ dài khoảng 5mm, đường kính khoảng 0,2 mm rơi vào mắt trong quá trình cắt mí và các bác sĩ tại cơ sở này không thể tìm được kim. Bệnh nhân được đưa vào BV Mắt Trung ương cấp cứu, các bác sĩ phải tốn nhiều công sức mới gắp được chiếc kim ra. Hồng Hải