Dân trí Vừa trải qua ca sinh mổ lần 2, chị Phạm Thị Huệ đã có những chia sẻ xúc động về hành trình làm mẹ đầy gian nan của mình tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc14 năm tôi mới lại… mang thai Tâm sự về hành trình làm mẹ của mình chị Huệ tự nhận thấy mình là người may mắn bởi hiếm có ai sau 14 năm lại có thể được vượt cạn thêm lần nữa. Giờ đây khi nhìn cô công chúa bé bỏng khỏe mạnh chị vô cùng hạnh phúc và mãn nguyện. Chia sẻ về hành trình làm mẹ của mình, chị Huệ cho hay được lên thiên chức mẹ khi vừa tròn 24. Lần đầu làm mẹ tất cả đều rất lạ lẫm, hồi hộp và lo lắng. Và dù mọi thứ đều xoay quanh đứa con yêu bé bỏng nhưng gia đình vẫn không quên lên kế hoạch cho “tập tiếp theo” để “vui cửa vui nhà”. Nhưng có lẽ ông trời muốn thử thách cả hai vợ chồng nên cứ hết lần này đến lần khác đều “thất bại”. Que thử hiện lên hai vạch, tôi không biết nên khóc hay nên cười - Chị Huệ tâm sự Được cái chồng cũng tâm lý nên không đặt nặng vấn đề này. Anh nói: “Con cái là cái duyên, là “lộc trời” có khi mong không được mà có khi lại đến bất ngờ, chỉ cần tôi cứ thoải mái tinh thần, chăm lo tốt cho gia đình và con gái đầu là được.” Lâu dần thành quen, hai bên gia đình không còn nhắc nhiều đến vấn đề sinh thêm em bé, hai vợ chồng đã chấp nhận hiện thực. Nhưng rồi cuối cùng may mắn cũng mỉm cười với vợ chồng tôi khi mà sau 14 năm tôi lại được cầm trên tay chiếc que thử thai 2 vạch. Khi que thử hiện lên hai vạch tôi không biết mình nên cười hay nên khóc. 14 năm với bao chờ mong mòn mỏi cuối cùng ước nguyện của cả hai vợ chồng thành hiện thực. “Lúc đó thực sự tôi không tin đây là sự thật chỉ đến khi cầm trên tay kết quả siêu âm tôi mới tin mình lại một lần nữa mang thai” – Chị Huệ chia sẻ. Hành trình “vượt cạn”: thử thách nối tiếp khó khăn và cuối cùng là “trái ngọt” Mặc dù mang thai lần 2 nhưng ở cái tuổi này chị vẫn không khỏi lo lắng. Từ khi biết tin mình có thai chị Huệ cẩn thận hơn trong mọi vấn đề từ ăn uống, đi lại cho đến sinh hoạt thường ngày. Dù đã rất thận trọng nhưng trong suốt thai kỳ chị đã gặp không ít khó khăn. Không ít lần bị dọa sảy thai, thậm chí có những lần chị tưởng chừng không thể giữ con lại. Mỗi lần như vậy, chị Huệ lại thêm một lần lo lắng và có lẽ điều chị mong nhất là hành trình 9 tháng 10 ngày kết thúc thật nhanh để con yêu sớm được chào đời. Mang thai lần 2 với chị thật sự là một thử thách Thử thách đâu chỉ dừng lại ở đó, ngày sinh cận kề anh đưa chị đến viện để kiểm tra, bác sĩ khám xong thông báo bị cạn ối và cần phải mổ gấp. Đã từng sinh con và sau mười mấy năm làm mẹ chắc chắn chị cũng phần nào hiểu được mức độ nghiêm trọng của vấn đề này. Mẹ bầu cạn ối, dù đau đẻ hay không thì vẫn phải tiến hành sinh nở để không ảnh hưởng đến thai nhi. Chị Huệ chia sẻ: “Khi nghe bác sĩ thông bác thực sự tôi rất lo lắng nhưng sau nhiều lần thăm khám tôi hoàn toàn yên tâm và tin tưởng vào chuyên môn của các bác sĩ tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc. Nhưng dù vậy, phải đến khi nghe thấy tiếng con khóc tôi mới có thể thở phào và tin rằng mình đã vượt cạn an toàn”. Mọi thao tác được các bác sĩ thực hiện khá nhanh chóng và cẩn thận để sớm đưa em bé ra khỏi bụng mẹ Từ lúc nhận thông báo của bác sĩ cho đến lúc nghe được tiếng khóc của con thực sự rất nhanh. Mọi công đoạn được các bác sĩ thực hiện rất nhanh chóng và cẩn thận, từ chuẩn bị dụng cụ y tế, gây tê tủy sống cho đến những thao tác mổ để sớm đưa em bé ra khỏi bụng mẹ. Chị Mai nói: “Từ lúc nằm trên bàn mổ tôi chỉ biết cầu nguyệt sao cho mọi chuyện thật suôn sẻ, con tôi bình an chào đời, các bác sĩ và điều dưỡng thì không ngừng động viên tôi rằng mọi chuyện vẫn ổn, sắp được gặp con rồi” Và khi con yêu cất tiếng khóc chào đời cũng là lúc mọi thứ như dừng lại, nụ cười mãn nguyện và những giọt nước mắt hạnh phúc cũng chảy theo. Điều đó cũng để hiểu thôi, bởi một hành trình dài hai mẹ con chị cùng nhau trải qua đâu có dễ dàng gì. Giây phút em bé cất tiếng khóc tất cả như ngừng lại và khi đó chị mới thật sự tin rằng mình đã vượt cạn thành công Còn với chồng chị Huệ, sau khi khi được gặp con và thực hiện áp da với em bé anh chia sẻ: “Lúc này, cũng chẳng biết nói gì chỉ biết cảm ơn các bác sĩ tại Bệnh viện Thu Cúc, trước sự chuyên nghiệp, ân cần của mọi người tôi cũng cảm thấy an tâm hơn. Và giờ đây, khi cả vợ và con đều khỏe mạnh tôi thấy hoàn toàn hài lòng với quyết định đến Thu Cúc đẻ của vợ”. Khoảnh khắc em bé được áp da với bố Mang thai và sinh con luôn là một hành trình dài đầy những thử thách, nhưng dù khó khăn thế nào thì các công bố, bà mẹ vẫn dành cho con mình những điều tốt đẹp nhất. Đây cũng chính là lý do không ít các gia đình đã lựa chọn Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc làm “người đồng hành” trong cả một hành trình dài. Bởi tại đây có đội ngũ bác sĩ sản khoa đầu ngành trong nước và quốc tế, hệ thống trang thiết bị y tế hiện đại, phòng ốc đầy đủ tiện nghi, đội ngũ nhân viên chăm sóc luôn ân cần, chu đáo và đặc biệt là chi phí phù hợp. Nếu mẹ bầu có những thắc mắc liên quan đến vấn đề mang thai, sinh nở hay cách chăm sóc con có thể tham khảo tại đây. BỆNH VIỆN ĐA KHOA QUỐC TẾ THU CÚC Địa chỉ : 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Hotline: 0904.97.0909 Tổng đài: 1900.55.88.96 Email: contact@thucuchospital.vn Website: http://benhvienthucuc.vn/