Dân trí Chiều tối ngày 24/10, tin từ Khoa Tai mũi họng Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cho biết, các y, bác sĩ của Khoa vừa nội soi cấp cứu gắp di vật là cung răng gồm 3 răng giả trong thực quản một bệnh nhân 40 tuổi ra ngoài an toàn.Theo đó, vào khoảng 10h cùng ngày, bệnh nhân Nguyễn Thị L. (40 tuổi, trú xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) không may bị hóc răng giả gồm cung răng có 3 răng ở vùng cổ khiến bệnh nhân L. khó thở, đau tức ngực. Sau đó, người nhà đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh cấp cứu. Cung răng giả trong thực quản bệnh nhân L. được lấy ra ngoài ra an toàn   Tại đây, các y, bác sĩ đã tiến hành chụp CT ngực và phát hiện dị vật thực quản ở vị trí thực quản ngực D10. Khoảng 30 phút sau, các ê kíp trực đã nội soi gắp ra một di vật là cung răng gồm 3 răng giả an toàn. Hiện bệnh nhân L. đang được các y, bác sĩ tiếp tục điều trị. Bác sĩ Nguyễn Thanh Tiên - Trưởng khoa Tai Mũi họng cho biết, đây là trường hợp dị vật lớn, cung răng có 2 đầu nhọn, sắc, nguy cơ thủng, rách thực quản cao. Nếu không lấy được bằng nội soi sẽ tiến hành phẫu thuật mở thực quản ngực để lấy dị vật. C.Bính