Dân trí Mát xa mặt dù theo chiều lên hay xuống, chỉ cần thấy da chuyển động điều đó có nghĩa là những sợi cấu trúc đàn hồi trong da đang bị kéo dãn... thế nhưng sai lầm này rất nhiều chị em phụ nữ mắc phải.Bà Paula Begoun là người sáng lập một thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng, được mệnh danh là “cảnh sát” trong ngành mỹ phẩm bởi những đánh giá chuyên sâu và hết sức khách quan, chân thực của bà đã bảo vệ quyền lợi của hàng triệu người tiêu dùng. Trong chuyến công tác tại Việt Nam, bà đã chỉ ra những lầm tưởng rất phổ biến của chị em khi làm đẹp. Thoa kem bằng cách mát xa theo chiều từ dưới lên trên sẽ giúp cho da mặt được “nâng lên”? Bà Paula Begoun khẳng định, ý tưởng mát xa để kem dưỡng thẩm thấu nhiều, mát xa da theo chiều từ dưới lên trên giúp da mặt được "nâng lên" thực sự không có ý nghĩa mà còn gây hại. Bà Paula được mệnh danh là nữ "cảnh sát" trong ngành mỹ phẩm. Mát xa không thay đổi được kích cỡ phân tử của sản phẩm chăm sóc da, vì thế chỉ cần bôi kem một cách nhẹ nhàng, không cần làm gì để da hấp thụ thêm vì phân tử nhỏ sẽ thẩm thấu sâu vào da, còn một số thành phần phải có trên bề mặt da. Khi mát xa mặt, dù từ trên xuống mà thấy da di chuyển, đó là một điều rất tệ. "Khi da di chuyển lên hay xuống, điều đó có nghĩa những sợi cấu trúc đàn hồi trong da đang bị kéo dãn. Những sợi đàn hồi giống dây chun giữ độ đàn hồi cho làn da, cho phép làn da cân bằng trở lại. Khi mát xa (da bị di chuyển), giống như ta kéo dây chun, kéo mãn sẽ dãn làm yếu độ đàn hồi da. Vì thế, mát xa không tốt, nên dừng mát xa. Có những vi deo hướng dẫn mát xa mặt nâng cơ, đừng làm, thực sự không tốt chút nào cho làn da, quá tệ khi mát xa kéo giãn làn da của mình", bà Paula Begoun khuyến cáo. Rửa mặt nước ấm - lạnh thu nhỏ lỗ chân lông? Nhiều chị em phụ nữ khi rửa mặt luôn dùng nước ấm trước, sau đó chuyển sang nước lạnh vì có niềm tin thu nhỏ được lỗ chân lông. Thực tế, điều này không hiệu quả. Rửa mặt như thế gây tiết dầu nhiều hơn vì kích thích lỗ chân lông, can thiệp lớp dào chắn bảo vệ làn da của mình. Spa sẽ thải độc cho da? Bà Paula cho biết, nhiều sản phẩm, liệu trình spa quảng cáo có thể thải độc cho da. "Bạn đừng bao giờ hi vọng thải độc qua da, bởi cơ chế vật lý không thể thải độc qua làn da, nó không thể vận hành hút chất độc ra khỏi lỗ chân lông như hứa hẹn. Bộ phận duy nhất có thể thải độc là gan". Lựa chọn mỹ phẩm theo độ tuổi Tuổi tác của bạn không phản ánh được đầy đủ và chính xác tuổi của làn da, chăm sóc da dựa vào hiểu biết sai lầm này sẽ không giúp được gì cho làn da của bạn. Bất kể tuổi tác bạn ra sao, bạn nên luôn chọn những sản phẩm chăm sóc da dựa trên loại da và các mối quan tâm về da của bạn. Uống nhiều nước có thể loại bỏ được tình trạng khô da? Uống 8 ly nước mỗi ngày sẽ tốt cho cơ thể của bạn, nhưng nó sẽ không loại bỏ được tình trạng da khô. Dù uống bao nhiêu nước cũng không có lợi bằng việc sử dụng các thành phần cấp ẩm như ceramide, axit béo omega, glycerin... Bạn phải luôn thoa lại kem chống nắng sau mỗi 2 tiếng? Chỉ số SFP là một mô tả cho quy định cho biết thời gian bạn có thể tiếp xúc với ánh nắng mặt trời là bao lâu mà không cần bị cháy nắng. Nhưng hãy nhớ luôn dùng kem chống nắng cho bất cứ vùng da nào bị hở ra khỏi ngoài quần áo (không riêng gì da mặt). Kể cả khi bạn đang ngồi trong nhà cũng hãy nên dùng kem chống nắng, tia cực tím sẽ đi qua các ô cửa gây hại cho da. Hãy luôn dùng kem chống nắng nếu không muốn cấu trúc làn da bị phá vỡ. Nếu không dùng kem chống nắng, cấu trúc làn da đang bị phá vỡ nhưng chúng ta không cảm thấy tức thời điều đó và nó rất gây hại cho da. Chỉ nên dùng các sản phẩm chống lão hóa khi có tuổi? Không bao giờ là quá sớm để “chiến đấu” lại những dấu hiệu lão hóa rõ ràng, lý thuyết này đúng với tất cả mọi người ở bất kỳ độ tuổi nào. Xác định loại da bạn cần gì, dựa vào mức độ hư tổn do ánh nắng mặt trời, các dấu hiệu lão hóa, khô da hoặc mối lo ngại khác về da của bạn. Mụn trứng cá sẽ hết sau tuổi dậy thì? Những người ở độ tuổi 20, 30, 40 hay 50, 60 đều có thể có mụn trứng cá. Nếu khi ở tuổi dậy thì bạn không bị mụn trứng cá thì cũng không đảm bảo rằng bạn sẽ không có mụn trứng cá khi đã trưởng thành. Mỹ phẩm đắt tiền thì tốt hơn mỹ phẩm rẻ tiền? Đây là lầm tưởng “dai dẳng” nhất trong suốt nhiều năm qua vì nhiều người dễ dàng nhận định sản phẩm đắt tiền sẽ chứa thành phần tốt hơn sản phẩm rẻ tiền. Sự thật là, trong ngành chăm sóc da hay trang điểm thì đắt tiền không có nghĩa là tốt hơn và rẻ tiền không đồng nghĩa với sản phẩm kém chất lượng Bạn không bao giờ được nặn mụn? Khi chúng ta nặn mụn đúng cách thì mụn thật sự sẽ lành hơn. Lời khuyên không nên nặn mụn là không hợp lý. Vì vậy chỉ nên xem xét nặn mụn như thế nào là đúng cách. Thoa collagen lên da có thể tăng lượng collagen của da, vì vậy trông bạn sẽ trẻ hơn? Collagen trong các sản phẩm chăm sóc da không thể thay đổi được điều đó. Nó không thể bổ sung collagen trong da như chúng ta mong muốn mặc dù chúng ta muốn nó có thể làm được điều đó. Ngoài ra, bà cũng bật mí bí kíp làm giảm tác động của ánh sáng xanh tới làn da. Ánh sáng xanh từ điện thoại, ipad... không chỉ gây hại cho mắt mà còn gây hại cả cho làn da. "Cách dễ nhất để bảo vệ làn da khỏi nguồn ánh sáng xanh, không phải mua những sản phẩm chăm sóc da mà rất đơn giản, nên chuyển thiết bị điện tử sang đèn vàng", bà Paula Begoun nói. Bà Paula Begoun đồng thời cũng là tác giả nổi tiếng với những cuốn sách “Best Seller” được ví như “Cẩm nang làm đẹp” không thể thiếu của phụ nữ trên toàn thế giới. Bà đã xuất bản hơn 20 đầu sách với gần 3 triệu bản, được dịch ra 8 ngôn ngữ khác nhau. Hồng Hải