Dân trí Ập vào kiểm tra 2 cơ sở chế biến hành phi và 3 cơ sở mua bán dầu ăn tại Củ Chi và Hóc Môn, lực lượng chức năng phát hiện hàng chục ngàn lít dầu cặn có màu nâu, hàng chục tấn hành phi được chế biến từ loại dầu cặn này.Ngày 4/10, Chi cục Quản lý thị trường TPHCM đã phối hợp với các cơ quan liên quan đồng loạt kiểm tra 5 cơ sở sản xuất thực phẩm tại Củ Chi, Hóc Môn nhằm ngăn chặn thực phẩm bẩn. Cả 5 cơ sở bị kiểm tra đều vi phạm nghiêm trọng về vệ sinh an toàn thực phẩm khi sản xuất, kinh doanh dầu ăn và hành phi. Cụ thể, khoảng 9h ngày 4/10, lực lượng chức năng bất ngờ kiểm tra cơ sở sản xuất hành, tỏi phi của bà Đ.T.H.Nga (39 tuổi ngụ ấp Tiền, xã Tân Thông Hội, Củ Chi). Tại thời điểm kiểm tra, 10 công nhân đang sử dụng những loại dầu cũ không đảm bảo vệ sinh để phi hành, tỏi. Kiểm tra thêm, lực lượng chức năng còn phát hiện hơn 80 can dầu cặn màu nâu được dùng để phi hành, tỏi. Khi bị kiểm tra, đại diện cơ sở trên cho biết cũng không rõ nguồn gốc số dầu này xuất phát từ đầu. Số dầu trên cơ sở này mua của một thương lái với giá 13.000 - 14.000 đồng/kg. Không dừng lại ở đó, quản lý của cơ sở trên còn cho biết trộn thêm củ cải trắng vào hành, tỏi phi để tăng số lượng. Cạnh máy xay củ cải ruồi nhặng bu đầy và quanh thành máy xay cặn bẩn bám kín. Thùng nước dùng để ngâm củ cải cũng đậm màu và có mùi hôi. Được biết, cơ sở này đăng ký hoạt động từ năm 2009 với ngành nghề chế biến nông sản thực phẩm (củ hành phi, củ tỏi phi). Mỗi ngày cơ sở này tung ra thị trường hàng trăm kg hành tỏi phi. Lực lượng chức năng thu giữ hàng ngàn kg hành, tỏi phi được phi từ dầu ăn bẩn. Thùng đựng củ cải ngâm để trộn lẫn với hành, tỏi phi bốc mùi hôi thối nồng nặc. Cùng thời điểm, lực lượng chức năng cũng phát hiện một cơ sở đang sử dụng dầu ăn tái chế để sản xuất hành tỏi phi tại ấp Nhị Tân 2, xã Tân Thới Nhì, Hóc Môn. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 125 can (loại 24 lít/can) dầu thực vật đã qua sử dụng và 1.898 kg hành phi thành phẩm chờ đưa đi tiêu thụ. Phía trước cơ sở này có một con kênh nhỏ dùng để tập kết và rửa hành, tỏi trước khi đem đi chế biến. Xung quanh cơ sở có nhiều đống hành xếp cao đang thối rữa bốc mùi hôi thối. Theo chủ cơ sở, ông mua 125 can dầu trôi nổi trên thị trường để làm hành phi và phân phối hành phi tại Chợ Lớn cũng như các chợ trên địa bàn. Tiếp tục kiểm tra một cơ sở sản xuất hành, tỏi phi của bà Hoa tại xã Tân Thời Nhì, Hóc Môn, lực lượng chức năng cũng phát hiện cơ sở này đang sử dụng dầu ăn tái chế để sản xuất. Mỗi ngày cơ sở này cũng tung ra thị trường hàng trăm, thậm chí hàng ngàn kg hành phi không đảm bảo vệ sinh. Tại căn nhà của bà Hoa, lực lượng chức năng thu giữ 10 can dầu cũ (loại can 25 lít) và một bồn chứa dầu loại 3.000 lít. Ngoài căn nhà trên, tại nhà kho của bà Hoa còn chứa hàng chục thùng phuy dầu, 150 can dầu không rõ nguồn gốc. Theo chủ cơ sở, mỗi ngày cơ sở thu mua trên địa bàn từ 200 - 300 lít với giá 8.000 đồng/lít. Tiếp tục kiểm tra 2 cơ sở mua bán dầu cũ của bà Nguyễn Thị Mầu (56 tuổi, ấp Thống Nhất 2, xã Tân Thới Nhì, H.Hóc Môn, em bà Hoa) và cơ sở của ông Nguyễn Minh Hiếu (ấp Nhị Tân 1, xã Tân Thới Nhì, H.Hóc Môn). Trong cơ sở của bà Mầu chứa khoảng 4.000 lít dầu chưa rõ nguồn gốc được thu mua từ 9.000 - 10.000 đồng/lít. Xuân Hinh