Dân trí Lần đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam có một hội thảo đào tạo trực tiếp xu hướng mới trong ngành thẩm mỹ - phun xăm lông mày không bong, không kiêng khem. Hội thảo sẽ được diễn ra tại Khách sạn Fortuna - Hà Nội vào trung tuần tháng 9/2018 tới đây.Xu hướng mới mang tính “cách mạng” cho ngành thẩm mỹ Mỗi chi tiết trên gương mặt đều có ý nghĩa nhân tướng học riêng biệt Sản phẩm làm ra đảm bảo giá trị nghệ thuật, an toàn chất lượng mà lại ưu việt vượt trội hơn các kỹ thuật thông thường. Khách hàng có thể bơi lội được ngay sau 3h thực hiện mà không cần thời gian kiêng khem lâu như trước, sản phẩm thực hiện xong không ngứa, không đau rát, không bong vẩy, màu bám đều, lâu trôi. “Sự xuất hiện của kỹ thuật phun xăm mới này còn có sự ứng dụng kiến thức nhân tướng học sẽ là làn gió mới, cuộc cách mạng mới cho ngành thẩm mỹ, là tiền đề nâng tầm lĩnh vực này lên một bước tiến mới. Đây cũng là giai đoạn “chuyển mình” giúp các chuyên viên và kỹ thuật viên hiểu rõ được giá trị nghề nghiệp mà họ đang theo đuổi và ý nghĩa của việc phun xăm có sự tác động sâu sắc về mặt thẩm mỹ, tâm linh đối với khách hàng” - Bà Vi Hoa (Giám đốc điều hành Mandala Beauty & Academy) nhận định. Cơ hội nâng cao tay nghề và thu nhập đáng mơ ước Kỹ thuật phun xăm 6D, 9D, điêu khắc gẩy sợi hay phun môi nano vi hạt Shading Star 5 in 1...dần trở nên “lỗi thời”. Những kỹ thuật mới không chỉ góp phần vào việc điều chỉnh và cải tạo các đường nét chưa đẹp trên khuôn mặt, mà còn mang lại giá trị tinh thần to lớn cho khách hàng. Các chuyên viên, kỹ thuật viên thẩm mỹ cập nhật kiến thức và xu thế mới Bà Vi Hoa chia sẻ: “Chớp thời cơ” để nâng cao tay nghề, dẫn đầu xu hướng sẽ nâng tầm giá trị của kỹ thuật viên cao hơn. Giá trị của “thợ” được nâng tầm, chất lượng được cải thiện đồng nghĩa với thu nhập cũng sẽ gia tăng. Việc sở hữu thu nhập 20 - 30 triệu đồng mỗi tháng cũng là điều dễ dàng có được khi kỹ thuật viên sở hữu “bí kíp” sớm nhất. Thậm chí, mức thu nhập sẽ còn tăng cao hơn khi kỹ thuật viên có sự cần cù, chăm chỉ. Hội thảo ứng dụng kiến thức nhân tướng học được tổ chức lần đầu và duy nhất tại Việt Nam Cơ hội duy nhất tại Việt Nam Để giúp nâng cao kiến thức chuyên môn, nâng cao tay nghề mà các kỹ thuật viên Việt Nam không phải tốn thời gian, công sức ra nước ngoài học tập, hội thảo sẽ được tổ chức lần đầu tiên và duy nhất tại Hà Nội với sự góp mặt của các chuyên gia hàng đầu Trung Quốc về lĩnh vực nhân tướng học với hơn 20 năm kinh nghiệm. Chỉ cần dành 2 ngày học tập chuyên sâu, học viên sẽ được lĩnh hội những kiến thức nhân tướng học ứng dụng vào nghành phun xăm thẩm mỹ, được các giảng sư cấp 1 quốc tế trực tiếp đào tạo bài bản, chỉ dẫn thực hiện những kỹ thuật mới và dễ dàng áp dụng vào thực tiễn ngay lập tức. Hội thảo là sự kết hợp của 2 đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ: Mandala Beauty & Academy (Việt Nam) và Tập đoàn Dyegao (Điệp Cao - Trung Quốc). Tại đây, học viên tham dự còn có cơ hội sở hữu học bổng du học chuyên sâu tại Trung Quốc 5 ngày 4 đêm, trị giá lên tới 50 triệu đồng. Liên hệ ngay hotline 0973.534.838 để được hỗ trợ tư vấn, đăng ký lịch học sớm nhất và nhận được những ưu đãi vô cùng giá trị.