Dân trí Qua một thời gian dài theo dõi, cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm tra đột xuất một kho hàng bên trong có chứa trên 10 tấn hạt nêm và bột ngọt các loại. Tuy nhiên, chủ lô hàng không có bất kỳ giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng này.Ngày 12/10, phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đắk Lắk đã hoàn tất việc niêm phong và thu giữ trên 10 tấn hạt nêm và bột ngọt không rõ nguồn gốc để tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý. Bên trong kho hàng có chứa trên 10 tấn hạt nêm và bột ngọt không rõ nguồn gốc Theo thông tin ban đầu, vào tối 11/10, qua một thời gian theo dõi, nắm tình hình, Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Đắk Lắk đã kiểm tra đột xuất một kho chứa hàng của gia đình bà Trần Võ Đan Vy (34 tuổi, đường Nguyễn Khuyến, phường Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột). Tại thời điểm kiểm tra, trong kho của bà Vy có hàng trăm thùng hàng chứa số lượng lớn Hạt nêm nhãn hiệu Knorr và Bột ngọt nhãn hiệu A-Oner và một thương hiệu nổi tiêng. Tại đây, bà Vy không xuất trình được cho cơ quan chức năng bất kỳ giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng trên. Bà Vy khai nhận đã mua số hàng trên từ một Công ty ở Quận 2, TP.Hồ Chí Minh để về bán lại kiếm lời. Lô hàng hạt nêm và bột ngọt với nhiều nhãn hàng có thương hiệu Qua kiểm đếm, cơ quan chức năng xác định có 487 thùng Hạt nêm Knorr, 521 thùng Bột ngọt với tổng trọng lượng trên 10 tấn. Ngay sau đó, tổ công tác đã tiến hành lập biên bản, niêm phong thu giữ toàn bộ số hàng để chờ giám định. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm