Dân trí Cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk vừa triệt phá một đường dây mua bán thuốc, dịch truyền, các sản phẩm vật tư y tế không rõ nguồn gốc mang tiêu thụ trên địa bàn tỉnh.Ngày 3/11, thông tin từ Phòng Cảnh sát Kinh tế (Công an tỉnh Đắk Lắk), cho biết, đơn vị đang tiến hành kiểm đếm số thuốc, thực phẩm chức năng, dịch truyền từ 2 kho hàng trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột mà chủ kho không xuất trình được hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc hợp pháp. Hàng ngàn sản phẩm y tế không rõ nguồn gốc được phát hiện Thông tin ban đầu, vào khoảng 10h30 ngày 2/11, tổ công tác của Đội Chống buôn lậu (Phòng Cảnh sát Kinh tế) đã bắt quả tang Dương Hồng Quân (20 tuổi, ngụ xã Hòa Thắng, TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) đang chở 3 thùng thực phẩm chức năng mang nhãn mác thuốc ho Bảo Thanh tới giao cho kho thuốc tây của bà Nguyễn Thị Kim Cúc (54 tuổi, ngụ đường Hồ Tùng Mậu, TP.Buôn Ma Thuột). Khai thác đối tượng Quân, cơ quan chức năng phát hiện cả 3 thùng hàng này đều không có những hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc. Đối tượng Quân khai nhận đã vận chuyển số thực phẩm chức năng này từ kho hàng của ông Dương Đăng Quang (40 tuổi, ngụ đường Nguyễn Khuyến, TP Buôn Ma Thuột) tới giao cho bà Cúc. Sau đó, cơ quan chức năng đã bố trí lực lượng, tiến hành kiểm tra cả 2 kho thuốc của ông Quang và bà Cúc, qua đó phát hiện hàng ngàn sản phẩm y tế, thuốc, dịch truyền không rõ nguồn gốc. Tại kho hàng của ông Quang có chứa gần 200 thùng chứa hàng ngàn sản phẩm như thuốc ho mang nhãn mác Bảo Thanh cùng nhiều loại thực phẩm chức năng. Riêng kho hàng của bà Cúc có trên 3.500 sản phẩm gồm thuốc, dịch truyền, vật tư y tế… Cả ông Quang và bà Cúc đều không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc số hàng hóa nêu trên. Cả hai cho biết, đã mua các sản phẩm này từ nhiều nguồn khác trên thị trường để về bán lại cho các tiệm thuốc tây trên địa bàn tỉnh để kiếm lời. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành tạm giữ số hàng trên và trưng cầu giám định để làm rõ vụ việc. Thúy Diễm