Dân trí Một “phần tử” quan trọng trong quá trình sinh trưởng kỳ diệu của sợi tóc đã được các nhà khoa học Mỹ khám phá mới đây chính là tế bào mầm tóc. Phát hiện này mở ra cuộc cách mạng trong điều trị rụng tóc, phòng ngừa hói đầu từ gốc.Tế bào mầm tóc chi phối quá trình mọc tóc… Sau hàng thập kỷ, trải qua nhiều nghiên cứu sinh học phân tử, các nhà khoa học Mỹ đã phát hiện sự tồn tại kỳ diệu của một “phần tử” quan trọng đóng vai trò thiết yếu trong vòng đời của sợi tóc con người, đó là tế bào mầm tóc. Tế bào mầm tóc giữ vai trò quyết định trong quá trình mọc tóc Tế bào mầm tóc nằm ở phình tóc. Đây được xem là “hạt giống” hình thành nên sợi tóc của mỗi người. Khi bắt đầu một chu kỳ mọc tóc mới, thần kinh nội tiết của cơ thể sẽ truyền tín hiệu và huy động một lượng tế bào mầm tóc cần thiết di chuyển xuống nhú bì – phần gốc của sợi tóc. Tại đây, thần kinh nội tiết, dinh dưỡng và một số yếu tố khác tiếp tục tác động để biệt hóa chúng thành các phần của sợi tóc hoàn chỉnh, bao gồm: bao trong hay lõi tóc (gồm các sợi protein), bao ngoài (là những lớp tế bào xếp chồng lên nhau như vảy cá) và các cấu trúc khác của sợi tóc. Quá trình biệt hóa của tế bào mầm tóc hình thành sợi tóc mới “Phát hiện này đã mang đến hiểu biết thú vị về nguồn gốc sợi tóc và tạo nền tảng cho những nghiên cứu chuyên sâu nhằm kích hoạt tế bào mầm tóc. Đó sẽ là những “vũ khí” tối tân cho hàng triệu người, đối phó với chứng rụng tóc, hói đầu.”, một tác giả tham gia nghiên cứu, chia sẻ trên Science Daily. … và tóc rụng do tế bào mầm tóc suy yếu Sau khi tìm ra sự tồn tại của tế bào mầm tóc, các nhà khoa học Mỹ cũng đồng thời nhận thấy rằng rối loạn thần kinh nội tiết có tác động lên cả vòng đời của tế bào mầm tóc theo cơ chế khác nhau ở nam và nữ. Cụ thể, khi cơ thể nam giới xảy ra tình trạng thay đổi thần kinh nội tiết bất thường sẽ tăng sản sinh hormone Dihydrotestosterone kìm hãm sự phát triển của tế bào mầm tóc, làm teo nang tóc, khiến tóc mảnh, yếu và dễ rụng, đồng thời khó hoặc không mọc lên. Ở nữ, sự rối loạn thần kinh nội tiết khiến tế bào mầm tóc suy yếu và không thể hoạt động đúng chu trình. Từ đó làm gián đoạn quá trình mọc tóc, lượng tóc mới không tăng, tóc đang mọc không được cung cấp đầy đủ dưỡng chất thì chuyển sang giai đoạn ngưng và sớm rụng. Tóc cũ rụng đi mà tóc mới chưa kịp mọc khiến tóc trên đầu thưa dần, lâu ngày gây nên tình trạng hói đầu. Xem thêm video: Phát hiện mới về tế bào mầm tóc Thúc đẩy tế bào mầm tóc tăng trưởng – liệu pháp mới giúp mái tóc khỏe đẹp Phát hiện đột phá này đã mở ra hướng đi mới trong điều trị chứng rụng tóc, đẩy lùi hói đầu từ gốc: Cần tác động trúng đích vào thần kinh nội tiết để bảo vệ và thúc đẩy tế bào mầm tóc vì đây chính là “hạt mầm” hình thành nên sợi tóc. Hy vọng mới cho người thưa tóc, hói đầu Nghiên cứu trên cho thấy thần kinh nội tiết tác động vào tế bào mầm tóc theo cơ chế khác nhau giữa nam và nữ, do đó, để bảo vệ và thúc đẩy tế bào mầm tóc cần có giải pháp chuyên biệt riêng cho nam và cho nữ. Công thức CLI-α (trong Qik Hair For Men) & CLI-β (trong Qik Hair For Women) có khả năng bảo vệ và thúc đẩy tế bào mầm tóc giúp tóc giảm rụng, mọc nhanh, dày mượt và chắc khỏe Từ những thử nghiệm lâm sàng, các nhà khoa học Mỹ đã chứng minh công thức CLI-β (trong Qik Hair For Women) với sự kết hợp các dưỡng chất quý Cynatine®, Pumpkin Seed, Black cohosh, Horsetail, Hibiscus flower… đặc biệt hiệu quả trong việc cân bằng thần kinh nội tiết nữ giúp giảm rụng tóc, kéo dài thời gian mọc tóc cũng như bổ sung dinh dưỡng chuyên biệt cho tóc phái đẹp chắc khỏe, dày mượt và đen bóng. Trong khi đó, công thức CLI-α (trong Qik Hair For Men) nổi bật với tinh chất Cynatine®, Saw Palmetto và Eurycoma Longifolia có khả năng kích thích cơ thể tự sản sinh Testosterone để cân bằng thần kinh nội tiết nam giúp ngăn rụng tóc, nhanh mọc tóc mới mà không ảnh hưởng đến chức năng sinh lý. Đặc biệt, hoạt chất Cynatine® độc quyền với công nghệ tinh chiết cao cấp dễ dàng được hấp thu vào nang tóc để kết nối các tinh chất quý cùng thiết lập “hàng rào” bảo vệ và thúc đẩy tế bào mầm tóc phát triển. Kết quả nghiên cứu lâm sàng tại Đại học Pavia cho thấy Cynatine® (độc quyền trong Qik Hair) giúp giảm rụng tóc 4 lần sau 1 tháng, tăng mọc tóc ở 90% người dùng sau 3 tháng, độ chắc và bóng mượt của tóc cũng tăng lên ở phần lớn người dùng. Như vậy, tác động trúng đích vào tế bào mầm tóc theo cơ chế chuyên biệt cho nam và cho nữ được xem là giải pháp mới đầy triển vọng trong khắc phục rụng tóc, phòng ngừa hói đầu từ gốc. Xem clip: Các hoạt chất trong công thức độc quyền tác động lên tế bào mầm tóc, giúp giảm rụng, kích thích tóc mọc chắc khỏe. Các hoạt chất trong công thức độc quyền tác động lên tế bào mầm tóc, giúp giảm rụng, kích thích tóc mọc chắc khỏe. Trần Lê