Dân trí Các nhà khoa học cho biết họ đã chế tạo ra một loại thuốc mới có thể tấn công ung thư buồng trứng và phổi ở những bệnh nhân mà những phương pháp điều trị khác đã thất bại.Các nhà nghiên cứu Anh đã sử dụng loại thuốc mới cùng với thuốc hóa trị paclitaxel trên 25 phụ nữ bị ung thư buồng trứng thanh mạc độ cao và 40 bệnh nhân ung thư phổi tế bào vảy không tế bào nhỏ. Những bệnh nhân này đều không đáp ứng với điều trị chuẩn và ung thư đã di căn khắp cơ thể. Hơn một nửa số bệnh nhân bị ung thư buồng trứng và hơn 1/3 số bệnh nhân ung thư phổi đã thấy khối u teo nhỏ, theo nghiên cứu được công bố trên Annals of Oncology. Phối hợp thuốc này cũng ngăn chặn sự phát triển của ung thư trong gần sáu tháng, một kết quả bất ngờ đối với những bệnh nhân ung thư giai đoạn muộn không đáp ứng với các phương pháp điều trị hiện có, bao gồm hóa trị. Nghiên cứu được dẫn đầu bởi các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu Ung thư (ICR) và The Royal Marsden NHS Foundation Trust, cũng như các nhóm nghiên cứu thuộc 9 tổ chức trên khắp Vương quốc Anh. Nghiên cứu được xây dựng dựa trên công trình trước đó của ICR cho thấy các tế bào ung thư buồng trứng kháng điều trị thường có mức phân tử p-S6K cao hơn, giúp bệnh phát triển. Các nhà khoa học đưa ra giả thuyết rằng ung thư có thể sử dụng phân tử này để làm mất tác dụng của hóa trị. Thuốc vistusertib tấn công các protein mTOR1 và 2, có chức năng hoạt hóa protein p-S6K. Kết hợp với thuốc paclitaxel, các nhà khoa học đã có thể không cho các tế bào ung thư lợi dụng p-S6K. Đó là lý do tại sao khối u của bệnh nhân nhỏ lại. TS. Susana Banerjee, chuyên gia về ung thư phụ khoa tại The Royal Marsden NHS Foundation Trust và trưởng nhóm ung thư phụ khoa tại ICR, người đang lãnh đạo thử nghiệm giai đoạn II, nhận xét: “Lựa chọn điều trị hiệu quả cho phụ nữ bị ung thư buồng trứng tái phát rất hạn chế, vì vậy những kết quả này rất đáng phấn khởi. Bình luận về giai đoạn tiếp theo, bà nói: “Trong thử nghiệm giai đoạn II lớn hơn, chúng tôi đã tuyển chọn 140 phụ nữ bị ung thư buồng trứng tái phát trên khắp Vương quốc Anh để điều trị bằng hóa trị chuẩn (paclitaxel) hoặc paclitaxel kết hợp với vistusertib. Chúng ta cần chờ những kết quả này, dự kiến sẽ có ​​vào cuối năm, để xem cách tiếp cận này có hiệu quả như thế nào so với hóa trị liệu đơn thuần”. TS. Dean A. Fennell, giảng viên và là chuyên gia tư vấn về ung bướu y khoa ngực tại Đại học Leicester, người không tham gia vào nghiên cứu, nhận xét nghiên cứu này cho thấy một “kết quả đáng phấn khởi”. Ông đặc biệt ngạc nhiên bởi độ lớn của đáp ứng mà vistusertib kết hợp với paclitaxel tạo ra, có liên quan chặt chẽ với hóa trị liệu tiêu chuẩn. Tuy nhiên, Fennell cho rằng nghiên cứu có điểm yếu là không dự đoán mối liên hệ giữa đột biến và đáp ứng với điều trị. “Nói cách khác, không có dấu hiệu cho thấy bệnh nhân nào có thể hưởng lợi nhiều nhất từ điều trị này”, ông giải thích. “Sự kết hợp này của vistusertib và paclitaxel có vẻ rất triển vọng trong ung thư phổi. Sẽ rất cần những nghiên cứu xác nhận và nếu kết quả là tích cực, nó sẽ mở rộng kho vũ khí của chúng ta để chống lại căn bệnh ung thư này”. Cẩm Tú Theo Newsweek