Dân trí Cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk vừa phát hiện một cơ sở sản xuất thực phẩm không đảm bảo vệ sinh và còn sử dụng ớt xay, phụ gia đã hết hạn để chế biến.Sáng 27/10, thông tin từ Công an TP.Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã gửi mẫu sản phẩm ớt xay và một số chất tạo màu đã hết hạn sử dụng tại xưởng sản xuất thực phẩm của Công ty TNHH Công nghệ Sky Foods (181/12 Nguyễn Trường Tộ, phường Ea Tam, TP. Buôn Ma Thuột) đến Viện vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên kiểm tra nhằm có căn cứ xử lý cơ sở này. Hằng trăm thùng ớt xay đã hết hạn được phát hiện tại cơ sở    Theo đó, qua thời gian nắm tình hình Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu phối hợp với Công an phường Ea Tam kiểm tra, phát hiện tại Công ty TNHH Công nghệ Sky Foods đang sản xuất các loại nước chấm, tương ớt và gia vị không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Cơ sở này còn sử dụng sản phẩm ớt xay và chất phụ gia trong chết biến thực phẩm đã hết hạn sử dụng. Ngoài ra, khu vực chế biến thực phẩm của cơ sở này còn nằm ngay gần khu nhà vệ sinh, không có hệ thống xử lý nước thải và thải trực tiếp ra môi trường.  Cơ sở còn sử dụng những phụ gia đã hết hạn trong chế biến thực phẩm    Sau khi kểm tra, tổ công tác đã lập biên bản niêm phong 17 thùng loại 200 lít và 17 thùng loại 20 lít sản phẩm ớt xay và một số chai phụ gia tạo màu công nghiệp đã hết hạn sử dụng để làm rõ những vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm của Công ty TNHH Công nghệ Sky Foods. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm