Dân trí Sau một tuần xuất hiện triệu chứng nói ngọng, đau đầu, bệnh nhân vào viện được các bác sĩ phát hiện có khối máu tụ trong não. Bệnh nhân nhanh chóng rơi vào tình trạng hôn mê, liệt nửa người. Ngay lập tức, bệnh nhân được phẫu thuật mở sọ cấp cứu, giải phóng chèn ép cho não.Bác sĩ Trần Minh Tân, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cho biết, trước đó ngày 3/9, bệnh nhân nam Lê T.T (44 tuổi, trú tại Đa Tốn - Gia Lâm – Hà Nội) vào viện khám do có tình trạng đau đầu, nói ngọng. Trước khi đi khám một tuần bệnh nhân bắt đầu có tình trạng này. Sau khi tiến hành chụp CT sọ não, kết quả chụp cho thấy hình ảnh khối máu tụ trong não, bệnh nhân T có chỉ định nhập viện để điều trị và theo dõi sát. Tuy nhiên bệnh nhân chuyển biến xấu rất nhanh, bệnh nhân rơi vào trạng thái hôn mê kèm liệt ½ người trái. Lúc này, kết quả chụp lại CT sọ não cho thấy khối máu tụ trong não đã lan rộng ra, kích thước to dần gấp 3-4 lần gây chèn ép các tổ chức xung quanh. Sau khi tiến hành hội chẩn gấp toàn viện, bệnh nhân nhanh chóng được phẫu thuật cấp cứu mở sọ gấp để giải phóng chèn ép cho não, lấy máu tụ và cầm máu. Dù cuộc mổ có nhiều nguy cơ, bởi bệnh nhân cũng có tiền sử nghiện rượu, gan đã có dấu hiệu bị xơ, xét nghiệm trước mổ tiểu cầu của bệnh nhân T. chỉ ở mức 80 (bình thường150-450), dễ xảy ra chảy máu không kiểm soát được trong và sau khi phẫu thuật, nhưng nếu không phẫu thuật mở sọ giải áp và lấy bỏ khối máu tụ thì nguy cơ đe dọa tính mạng là rất lớn. Sau 3 giờ căng thẳng phẫu thuật, bệnh nhân T. đã được mở 1 miếng xương rộng ở bán cầu não tương ứng với bên chảy máu để não có thể giãn nở (chuyên môn gọi là giải phóng chèn ép cho não), đồng thời mở nhu mô não lấy ra được nhiều máu tụ và tìm được vị trí chảy máu để cầm máu. Mảnh xương cắt ra khỏi hộp sọ bệnh nhân sẽ được nuôi dưỡng ở trung tâm bảo quản mô, khi bệnh nhân hồi phục sẽ tiến hành mổ lần 2 để ghép lại sau. Sau 1 tuần bệnh nhân đã có thể “cai” được máy thở, không còn phải phụ thuộc vào máy thở. Về mặt tri giác đã tỉnh táo, có thể nhận biết được chính xác người thân. Sau 10 ngày bệnh nhân đã có thể tự ăn mặc dù còn yếu. Các bác sĩ khuyến cáo, người dân, đặc biệt người trên 40 tuổi trở nên cần khám sức khỏe định kỳ để có thể phát hiện sớm các bệnh lý tiềm tàng, khi có các dấu hiệu nghi ngờ bệnh lý cần đến bệnh viện sớm để được thăm khám, theo dõi sát để có thể đưa ra hướng điều trị kịp thời. Nên từ bỏ các thói quen xấu như rượu bia vì rất có hại cho gan, có thể dẫn tới xơ gan, ung thư gan cũng như sẽ rất khó khăn cho bác sĩ nếu có bệnh lý ngoại khoa vì chức năng đông máu bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hồng Hải