Dân trí Qua kiểm tra Công ty TNHH Hiệp Tâm Center (57 Amakhê, phường Tân Lập, TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) chuyên thẩm mỹ, spa và kinh doanh áo cưới, cơ quan chức năng đã phát hiện hàng loạt dấu hiệu sai phạm, trong đó người thực hiện tiêm filler mũi, cằm không có bằng cấp chuyên môn y tế.Chiều 13/9, ông Y Kim Niê - Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế Đắk Lắk, cho biết: Vào trưa cùng ngày, Sở Y tế phối hợp cùng Công an tỉnh Đắk Lắk kiểm tra đột xuất Công ty TNHH Hiệp Tâm Center chuyên thẩm mỹ, spa và kinh doanh áo cưới và đã phát hiện nhiều sai phạm nghiêm trọng về điều kiện hoạt động dịch vụ thẩm mỹ. Công ty TNHH Hiệp Tâm Center nơi phát hiện hàng loạt sai phạm trong điều kiện hoạt động thẩm mĩ Cụ thể, cơ sở chưa được cấp giấy phép hoạt động khám chữa bệnh. Người trực tiếp tiêm filler nâng mũi, cằm không có bằng cấp chuyên môn về y tế, chưa có giấy chứng nhận về phun, xăm, thêu thẩm mỹ. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng cũng đã phát hiện có khách hàng chuẩn bị thực hiện kỹ thuật tiêm filler nâng mũi. Cơ sở có sử dụng một số loại dược phẩm và mỹ phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có nhãn mác và hạn sử dụng. Sau đó, Đoàn kiểm tra đã lập biên bản và niêm phong, tạm giữ toàn bộ số dược phẩm, mỹ phẩm sai quy định. Đồng thời, yêu cầu chủ cơ sở tạm ngừng hoạt động bắt đầu từ ngày 13/9/2018 cho đến khi hoàn thành thủ tục nộp phạt vi phạm hành chính và được các cơ quan có thẩm quyền thẩm định lại đủ điều kiện kinh doanh, hành nghề. “Thanh tra Sở Y tế đã theo dõi và nhiều lần kiểm tra cơ sở nhưng vấp phải sự đối phó, che đậy của cơ sở này. Do đó, Sở Y tế đã chủ động phối hợp với Công an tỉnh để xác minh, làm rõ những hành vi vi phạm”, ông Y Kim Niê cho hay. Cũng theo Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế, mức xử phạt hành chính của cơ sở này vượt quá thẩm quyền của Sở nên Sở sẽ trình công văn lên UBND tỉnh đề nghị ra quyết định xử lí vi phạm. Trong thời gian tới, Sở Y tế sẽ tiếp tục phối hợp với lực lượng chức năng tiến hành thanh tra, kiểm tra hoạt động hành nghề thẩm mĩ trên địa bàn tỉnh. Thúy Diễm