Dân trí Thực hiện Chỉ thị 03/CT-UBND của tỉnh Nghệ An tại các địa phương trên địa bàn toàn tỉnh cơ quan chức năng đã phát nhiều cơ sở hành nghề y dược không phép hoạt động.Tương tự, phòng khám của Bác sĩ Võ Thế Kỷ ở xã Đô Thành, huyện Yên Thành cũng hoạt động không phép (Ảnh: TC). Để chấn chỉnh hoạt động hành nghề y, dược không phép gây hại cho sức khỏe cộng đồng cũng như các vi phạm khác trong lĩnh vực này, ngày 29/01/2018, UBND tỉnh Nghệ An đã ban hành Chỉ thị số 03/CT-UBND về việc tiếp tục tăng cường công tác quản lý hoạt động hành nghề y, dược ngoài công lập trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Thực hiện Chỉ thị này, Sở Y tế và các sở ngành liên quan, cùng các địa phương trong tỉnh đã tăng cường công tác thanh kiểm tra, xử lý các vi phạm, đình chỉ những cơ sở vi phạm. Tính đến ngày 15/6/2018, toàn tỉnh còn 156 cơ sở hành nghề không phép đang hoạt động. Phòng khám tai mũi họng không phép của bác sĩ Võ Thế Kỷ ở xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu đang hoạt động (Ảnh: TC). Trong cuộc hội nghị đánh giá kết quả triển khai thực hiện Chỉ thị số 03/CT-UBND do UBND tỉnh Nghệ An tổ chức vào ngày 10/7/2018, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Lê Minh Thông đã giao trách nhiệm cho các địa phương đến ngày 30/9/2018 phải đình chỉ tất cả các cơ sở hành nghề y dược không phép. Trong cuộc họp này, những lãnh đạo địa phương có nhiều cơ sở không phép được chủ trì chỉ định yêu cầu phát biểu đã xin hứa, quyết tâm chấn chỉnh, tăng cường công tác quản lý hoạt động hành nghề y, dược ngoài công lập. Tại thời điểm kiểm tra sáng ngày 8/10, điều dưỡng chưa có chứng chỉ hành nghề đang thực hiện xử lý tủy răng cho bệnh nhân. (Ảnh: TC) Tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giám sát tại các địa phương, sáng ngày 8/10/2018, đoàn thanh tra của Sở Y tế đã đến kiểm tra tại một số cơ sở hành nghề y dược tại thị xã Hoàng Mai, huyện Quỳnh Lưu, huyện Diễn Châu và huyện Yên Thành. Tại các địa bàn này, Đoàn phát hiện một số cơ sở hành nghề y dược không phép vẫn hoạt động. Một số cơ sở hành nghề không phép khi nghe tin đoàn đi kiểm tra nên đã tạm thời đóng cửa để “lánh nạn”. Tuy nhiên, qua nắm bắt thông tin của người dân thì các cơ sở hành nghề y dược này vẫn đang hoạt động. Trung tâm nha khoa thẩm mỹ Hồng Tùng, tại xã Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai đang hoạt động không phép (Ảnh: TC). Một số phòng khám nha khoa không phép ở huyện Quỳnh Lưu đóng cửa tại thời điểm kiểm tra tuy nhiên theo người dân. (Ảnh: TC) Kết quả kiểm tra sơ bộ cho thấy: Việc thực hiện Chỉ thị 03/CT-UBND ở các địa phương này chưa nghiêm, triệt để... Vào thời điểm này, Đoàn thanh tra của Sở Y tế, Đoàn thanh kiểm tra liên ngành của tỉnh đã và đang tiếp tục thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chỉ thị 03; báo cáo UBND tỉnh đánh giá, bình xét và xử lý vi phạm. Nguyễn Duy