Dân trí Lực lượng liên ngành gồm Cảnh sát môi trường và Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa vừa phát hiện, bắt giữ số lượng lớn bánh kẹo và đồ chơi trẻ em không rõ nguồn gốc xuất xứ.Theo đó, chiều 13/9, Phòng Cảnh sát Môi trường, Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 16, Chi cục Quản lý thị trường tiến hành kiểm tra kho hàng tại số 10, Tân Nam, phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa do anh Ngô Tất Thành (SN 1982) làm chủ. Lực lượng chức năng phát hiện một số lượng lớn bánh kẹo và đồ chơi trẻ em không rõ nguồn gốc xuất xứ Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng liên ngành đã phát hiện trong kho hàng của anh Thành có gần 1 tấn hàng hóa với 25 mặt hàng gồm các loại: Kẹo sữa tăm bò, kẹo trứng khủng long, kẹo Yonglong, bánh thịt bò nướng, kẹo thạch dừa, nước hoa quả và nhiều loại đồ chơi trẻ em... Toàn bộ số hàng hóa trên không có hóa đơn, chứng từ, chứng minh nguồn gốc xuất xứ, không có kiểm định chất lượng sản phẩm. Toàn bộ số hàng hóa không có giấy tờ hợp lệ Theo lời khai ban đầu của anh Thành: Toàn bộ số hàng trên được anh thu mua và vận chuyển từ Hà Nội về Thanh Hóa để bán cho các cửa hàng trên địa bàn thành phố Thanh Hóa và các huyện lân cận trong dịp Tết Trung thu sắp tới. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Trần Lê