Dân trí Ngày 5/10, tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau cho biết, bệnh viện vừa phẫu thuật thay khớp háng thành công cho một cụ ông gần 100 tuổi.Thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau, gần 9h sáng ngày 26/9, bệnh nhân Nguyễn Văn Sủng (98 tuổi, ngụ phường 2, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) nhập viện trong tình trạng đau vùng háng, đùi trái, đi lại không được sau khi bị té. Tại bệnh viện, bệnh nhân Sủng được các y, bác sĩ chẩn đoán bị gãy cổ xương đùi bên trái. Cụ ông gần 100 tuổi được thay khớp háng thành công tại BV đa khoa tỉnh Cà Mau. (Ảnh: CTV) Sau một thời gian theo dõi, sáng ngày 2/10, bệnh nhân Nguyễn Văn Sủng được các bác sỹ tiến hành phẫu thuật thay khớp háng bán phần không xi măng. Hiện tại, bệnh nhân Sủng đã xoay trở, đi lại được trên khung tập đi. Theo bác sĩ bệnh viện, sau khi xuất viện, bệnh nhân sẽ được tiếp tục điều trị nâng đỡ và tập vật lý trị liệu hỗ trợ. Được biết, đây là ca thay khớp háng cho bệnh nhân lớn tuổi nhất từ trước đến nay tại Khoa Chấn thương chỉnh hình - bỏng của Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau. H.H