Dân trí Hoạt động trái phép, tiêm filler khiến bệnh nhân mù mắt cơ sở spa TN - Beauty clinic bị đình chỉ hoạt động, phạt hành chính 120 triệu đồng. Bệnh nhân đang tiến hành các bước yêu cầu bồi thường dân sự hoặc đề nghị xem xét trách nhiệm hình sự đối với chủ cơ sở trên.Như Dân trí đã thông tin trong bài viết: “Nâng mũi làm đẹp, nữ bệnh nhân nguy cơ múc bỏ mắt” phản ánh vụ việc chị N.T.C.D. (30 tuổi, ngụ tại TPHCM) gặp nạn khi đi làm đẹp tại cơ sở TN - Beauty clinic Spa hoạt động tại một chung cư trên địa bàn quận 4, TPHCM. Mắt trái bệnh nhân bị chất làm đầy gây tắc mạch, mất thị lực Theo đó, sau khi xem thông tin quảng cáo của cơ sở spa TN - Beauty clinic trên mạng xã hội, chị C.D. cùng em gái N.T.B.N. (26 tuổi) đến đây làm đẹp. Được nhân viên của cơ sở tư vấn, chị quyết định nâng mũi bằng phương pháp tiêm filler làm đầy, người em đi cùng thực hiện phương pháp cắt mí mắt. Chỉ 5 phút sau khi được kỹ thuật viên chích chất làm đầy vào mũi, bệnh nhân bắt đầu bị sưng phù mặt, sụp mí mắt, da vùng mũi và trán có vết bầm ngày càng lan rộng. Nghĩ là phản ứng bình thường của cơ thể, chị D. về nhà nghỉ ngơi. Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của chị ngày càng xấu, thị lực mắt trái giảm dần, mặt sưng phù. Chị đến Bệnh viện Trưng Vương thăm khám thì được bác sĩ xác định bị biến chứng tắc mạch do chất làm đầy gây ra. Dù đã được điều trị tích cực nhưng mắt trái của bệnh nhân đã bị mất thị lực hoàn toàn. Sau khi báo chí phản ánh vụ việc, cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm tra sơ sở spa TN - Beauty clinic và xác định spa trên hoạt động trái phép. Ngoài ra, tại đây còn phát hiện nhiều loại thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ. Trước những sai phạm hành nghề không có chứng chỉ hành nghề; cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh nhưng không có giấy phép hoạt động và bán thuốc cho người bệnh dưới mọi hình thức, UBND thành phố vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với bà Nguyễn Thị Thùy Trang (phòng 612, lô H3, chung cư 384 Hoàng Diệu, phường 6, quận 4) là chủ cơ sở TN - Beauty clinic Spa số tiền 120 triệu đồng và đình chỉ hoạt động 9 tháng. Cùng với chị C.D. người em gái cũng bị sụp mí mắt phải tiến hành phẫu thuật lại. Được biết, 2 nạn nhân đã mời luật sư vào cuộc tiến hành các thủ tục yêu cầu bồi thường dân sự. Nạn nhân cho biết nếu không tìm được “tiếng nói chung” về mức thỏa thuận bồi thường, nhiều khả năng chị sẽ kiến nghị xem xét xử lý trách nhiệm hình sự đối với chủ cơ sở spa. Vân Sơn