Dân trí Từ ngày 16/8 đến ngày 7/9, trong 18 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm bị xử phạt vì vi phạm an toàn thực phẩm, có 3 công ty bị xử phạt nặng nhất, với số tiền trăm triệu. Các công ty này có nhiều hành vi sai phạm đều liên quan đến kinh doanh thực phẩm chức năng.Cụ thể, Công ty TNHH sản xuất và thương mại Hoàng ZN (Địa chỉ : 89/994E Lê Đức Thọ, phường 6, quận Gò Vấp, thành phố Hồ Chí Minh) bị phạt số tiền lên tới 468 triệu đồng do một loạt hành vi vi phạm an toàn thực phẩm. Theo đó, công ty này đã sản xuất 02 lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Cốm trắng da Skinfood Plus+( NSX: 12.01.2018, HSD: 12.01.2019) và Trà Thảo mộc hoa sâm đất (NSX: 25.01.2018, HSD: 25.01.2019) thuộc diện phải thực hiện công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm; Hành vi sai phạm thứ hai, đó là công ty buôn bán lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Trà Thảo mộc hoa sâm đất (NSX: 25.01.2018, HSD: 25.01.2019) thuộc diện phải thực hiện công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm. Công ty này cũng sản xuất 01 lô sản phẩm thực phẩm bổ sung Cốm dinh dưỡng Extra Kid, NSX: 10.01.2018, HSD: 10.01.2019 có các chỉ tiêu: Kẽm Gluconat; L-Lysine tổng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng và bán lô sản phẩm này dù chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn công bố áp dụng Hành vi sai phạm tiếp theo, đó là vi phạm quy định về nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa đối với lô sản phẩm thực phẩm bổ sung Cốm dinh dưỡng Extra Kid, NSX: 10.01.2018, HSD: 10.01.2019. Công ty này cũng có sai phạm là quảng cáo 02 sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Cốm trắng da Skinfood Plus+ và thực phẩm bảo vệ sức khỏe: KHIẾT ÂM trên website http://zinihoang.com có nội dung quảng cáo không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định. Với tổng 6 hành vi sai phạm, Công ty TNHH sản xuất và thương mại Hoàng ZN Bị phạt số tiền hơn 468 triệu đồng. Công ty Cổ phần Thiết bị Y tế Phú Hải (Số nhà 11, ngách 117/52, tổ 5 A2, phường Trung Liệt, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội) cũng bị phạt số tiền rất lớn, 477 triệu đồng do nhiều hành vi vi phạm về an toàn thực phẩm. Theo đó, công ty này đã nhập khẩu lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Viên nang Thanh Quả Áo Đình dạng lọ (số lô: 170819, NSX: 12/8/2017 HSD: 11/08/2019) có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn công bố đã áp dụng; Và công ty đã có hành vi bán lô sản phẩm này dù có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn công bố áp dụng. Công ty Cổ phần LD Đông Dương (Địa chỉ: Số 90, lô D6, khu đô thị mới Đại Kim-Định Công, phường Đại Kim, Quận Hoàng Mai, Hà Nội) có các hành vi sai phạm gồm: Quảng cáo 02 sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bảo nhi ăn ngon và Bảo nhi Canxi nano trên website: http://baonhi.vn/, nội dung không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định. Công ty này cũng có hành vi bán hàng hóa là 01 lô sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bảo nhi ăn ngon (lô số 011116, NSX: 25/11/2016, HSD24/11/2019) có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn. Tổng các sai phạm này, công ty Cổ phần LD Đông Dương bị xử phạt số tiền hơn 100 triệu đồng. Ngoài ra, thêm hai công ty bị xử phạt số tiền lớn, gồm Công ty TNHH sản phẩm Thiên Nhiên và hữu cơ ONA Việt Nam (Địa chỉ: số 31 ngách 158/124, Phố Ngọc Hà, phường Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội) bị phạt 50 triệu đồng do có hành vi quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Ô mộc Khang trên website https://omockhang.vn gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh. Công ty TNHH Thảo Mộc Thiên nhiên Hồng Sâm QM (Địa chỉ: Phòng 201 tầng 2 tòa nhà Tổng Công ty 36 Bộ Quốc phòng, số 1075 Giải Phóng, phường Thịnh Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội ) bị phạt hơn 50 triệu đồng do có hành vi sản xuất 02 sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Thảo mộc tăng cân thiên nhiên Hồng sâm QM và Thảo mộc giảm cân hồng sâm QM Plus thuộc diện phải thực hiện công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm. Công ty này cũng có hành vi buôn bán 02 sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Thảo mộc tăng cân thiên nhiên Hồng sâm QM và Thảo mộc giảm cân hồng sâm QM Plus thuộc diện phải thực hiện công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm Công ty này cũng sản xuất 02 sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Thảo mộc tăng cân thiên nhiên Hồng sâm QM và Thảo mộc giảm cân hồng sâm QM Plus mà không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định. Hồng Hải