Dân trí Các bậc cha mẹ phải cất pin cúc áo xa khỏi trẻ nhỏ vì loại pin này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí gây tử vong.Pin cúc áo là loại pin tròn nhỏ như chiếc cúc áo, thường được tìm thấy trong đồ chơi và điều khiển từ xa, có thể gây bỏng hóa chất nếu tiếp xúc với miệng hoặc mũi. Cảnh báo mới được đưa ra sau khi các chuyên gia y tế nghiên cứu trường hợp một em bé tử vong trong thời gian gần đây sau khi nuốt phải một viên pin. Và nhiều món đồ Giáng sinh hoạt động bằng pin có thể gây nguy hiểm cho tính mạng của trẻ. Pin cúc áo kích hoạt phản ứng hóa học khi tiếp xúc với thịt ướt như ở niêm mạc miệng, mũi hoặc tai và phản ứng có thể gây bỏng nặng làm tổn thương đường thở và cổ họng, thậm chí gây tử vong Chi nhánh điều tra an toàn y tế (HSIB) đã cảnh báo cho các bậc cha mẹ phải nhận thức được sự nguy hiểm của pin, cất giữ và vứt bỏ chúng đúng cách. "Những viên pin này gât nguy cơ rất thực đối với trẻ nhỏ ", Giám đốc y tế của HSIB, BS. Kevin Stewart nói. “Hậu quả của việc nuốt phải pin cúc có thể thực sự khủng khiếp“. Mặc dù cuộc điều tra về cái chết của đứa trẻ vẫn đang tiếp diễn, các nhà điều tra cho biết họ đã thấy đủ để đưa ra thông điệp an toàn. Những viên pin cúc áo sẽ trở nên nguy hiểm ngay khi chúng tiếp xúc với những vùng ướt như bên trong miệng hoặc cổ họng, mũi hoặc tai. Bề mặt ẩm ướt gây ra phản ứng hóa học khi pin bắt đầu phát điện, và phản ứng này có thể gây bỏng nặng cho mô sống. Nếu nuốt phải hoặc đưa vào cơ thể một viên pin, nó có thể gây bỏng bên trong ngay trong vingf vài giờ và dẫn đến các vấn đề về nuốt và thở. Và tổn thương gây tử vong có thể xảy ra ngay cả khi viên pin đã “chết” không còn cung cấp điện cho đồ dùng - vì vậy các bậc cha mẹ cần đảm bảo xử lý các viên pin cũ đúng cách, cảnh báo của BS. Rachel Rowlands, Bệnh viện Hoàng gia Leicester. Nhiều món đò chơi Giáng sinh được cấp điện từ pin cúc lithium, và chúng rất dễ đến tay những em bé vốn tò mò. Trẻ nhỏ rất dễ cho mọi thứ vào miệng, và hậu quả có thể là tử vong. Các chuyên gia khuyên các gia đình giữ cất giữ những món đồ tiềm ẩn nguy cơ ở xa tầm với của trẻ, và việc cất giữ pin dự phòng và pin đã sử dụng phải cẩn thận như nhau Nếu nghi em bé nuốt phải pin, cần đưa trẻ đến phòng cấp cứu càng sớm càng tốt. Trẻ nhỏ có nguy cơ cao hơn vì trẻ dễ nhặt, chơi và nuốt những vật bất thường. Pin có chiều rộng từ hai cm trở lên có thể còn nguy hiểm hơn vì chúng đủ lớn để bị kẹt trong cổ họng của trẻ. Các gia đình trong thời gian lễ hội này cần hết sức cảnh giác và áp dụng một số biện pháp phòng ngừa cơ bản ở nhà. Điều quan trọng mọi người cần biết là những viên pin này có thể được tìm thấy ở mọi nơi, từ đồ chơi đến các thiết bị như điều khiển từ xa, cân kỹ thuật số và chìa khóa ô tô. Cách tốt nhất để bảo vệ trẻ là đặt mọi thứ an toàn ngoài tầm với và kiểm tra kỹ xem tất cả đồ chơi có ốc vít để bảo đảm an toàn cho pin hay không. Tại sao pin lithium lại nguy hiểm như vậy? Loại pin mỏng này rất nguy hiểm vì trẻ em có thể nhầm chúng với kẹo và kích thước khiến chúng bị mắc kẹt trong cổ họng. Khi viên pin bị mắc kẹt, nó sẽ giải phóng ra dòng điện khi tiếp xúc với niêm mạc họng, gây tích tụ chất xút ăn da gây bỏng kinh hoàng. Ngay cả sau khi viên pin được lấy bỏ, nó vẫn có thể tiếp tục gây thương tích và bỏng nặng. Mặc dù pin mới độc hơn, những ngay cả những viên pin không còn hoạt động cũng nguy hiểm và cha mẹ được khuyên nên cất giữ và vứt bỏ chúng cẩn thận. Thí nghiệm trên xúc xích, được thiết kế để mô phỏng thịt người, đã cho thấy miếng xúc xích bị đốt cháy và tan chảy trong ba giờ. Cẩm Tú Theo DM