Dân trí Thông tin từ bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh sáng nay (2/10) cho biết, Khoa Ngoại & Chuyên khoa, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh qua hệ thống DSA vừa lấy thành công dị vật kim khâu 2,5mm ở cổ tay phải cho cháu Đào Văn H.(SN 2007), ở huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh.Kíp phẫu thuật bệnh viện Sản Nhi đang lấy dị vật tại tay của trẻ (ảnh QTV) Trước đó vào ngày 31/9, cháu H. bất ngờ bị kim đâm vào cổ tay phải. Tuy gia đình đã rút được một phần kim ra nhưng sau đó cháu H. xuất hiện tình trạng sưng, đau và giảm vận động cổ tay phải. Gia đình đã đưa cháu H. đến bệnh viện kiểm tra. Kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy, dị vật cản quang (kim loại) ở đầu dưới xương trụ, kích thước khoảng 2,5mm ở cổ tay phải. Các bác sĩ qua hội chẩn chuyên khoa kết luận, cháu H. bị dị vật kim loại cổ tay phải và chỉ định mổ cấp cứu lấy dị vật. Tại phòng mổ, dưới màn hình hệ thống DSA kíp phẫu thuật tiến hành kiểm tra xác định vị trí chính xác cán kim khâu đang nằm và tiến hành luồn Pank dưới hướng dẫn màn hình DSA gắp dị vật. Theo các bác sĩ, quá trình phẫu thuật gặp khá nhiều khó khăn bởi dị vật kim loại kích thước nhỏ, lẩn vào gân cơ, không cố định một chỗ, rất khó lấy. Tuy nhiên nhờ có hệ thống DSA hỗ trợ nên đã gắp thành công dị vật trên. Hiện tại, cháu H. đang được chăm sóc và theo dõi đặc biệt tại Khoa Ngoại, sức khỏe đã ổn định. Các bác sĩ cũng khuyến cáo, kim khâu là vật dụng rất nhọn nên có thể đi vào cơ thể qua da rất nhẹ nhàng, không gây đau đớn nhiều. Tuy nhiên, khi vào trong cơ thể, tùy theo sự vận động của trẻ, kim có thể di chuyển tới nhiều cơ quan khác nhau, gây nguy hiểm cho tính mạng và khiến việc phẫu thuật lấy kim trở nên rất khó khăn. An Nhiên