Dân trí Vitamin và khoáng chất là những dưỡng chất rất cần thiết cho sự phát triển của cơ thể. Tự bản thân cơ thể không sản xuất được những chất này nên phải bổ sung thông qua ăn uống. Trong mỗi giai đoạn phát triển của con người sẽ có từng nhóm chất tương ứng cần bổ sung mà bạn cần biết như sau:Thiếu niên và người trưởng thành Đây là giai đoạn mà cơ thể phát triển mạnh và dần đi vào ổn định nên cần nhiều calo khiến cảm giác thèm ăn luôn thường trực. Các loại thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao như rau củ quả, thịt cá, trứng, sữa nên được ưu tiên sử dụng. Nam giới cần nhiều Vitamin A, C, K, B1, B2, B3 và các khoáng chất Magiê, Kẽm, và Mangan. Chú ý bổ sung nhiều hơn ở thiếu niên tuổi dậy thì, công nhân do lao động nặng nhọc nhiều và dân văn phòng thường tổn hao trí lực. Nữ giới cần nhiều chất sắt để tạo máu, bù đắp lượng bị mất do kinh nguyệt. Các nguồn chất sắt tốt bao gồm thịt bò nạc, gà tây, thịt gà và cá. Đối với những người ăn chay, cần tìm kiếm loại thực phẩm thay thế hoặc sử dụng viên bổ sung vitamin và khoáng chất. Phụ nữ đang mang thai hoặc cho con bú Phụ nữ đang mang thai hoặc cho con bú cần phải đảm bảo một chế độ ăn uống giàu dinh dưỡng để hỗ trợ thai kỳ và em bé thật khỏe mạnh. Ngoài việc chế độ ăn đòi hỏi nhiều Calo và Protein, cần phải chú ý bổ sung thêm những chất sau: Vitamin A: Giúp tạo ra các tế bào cho các cơ quan bên trong thai nhi, tăng sức đề kháng cho làn da, xương và giúp đôi mắt của bé thật khỏe mạnh.Vitamin C: Vitamin C là một chất chống oxy hoá, có nghĩa là nó giúp ngăn ngừa bệnh tật cho cả bà mẹ và bé nên hãy bổ sung khoảng 65mg mỗi ngày. Folic Acid: giúp bổ máu và ngăn ngừa các khuyết tật ống thần kinh ở thai nhi. Một số Vitamin B, bao gồm thiamine, riboflavin, niacin, pantothenic acid, vitamin B6, choline, và vitamin B12. Trung niên và người cao tuổi Khi tuổi đời thay đổi thì nhu cầu dinh dưỡng cũng thay đổi theo. Thực tế, khi càng lớn tuổi thì nhu cầu nạp calo càng giảm, nhưng nhu cầu bổ sung các loại Vitamin chuyên biệt lại tăng cao, đặc biệt là Canxi, Kẽm, Vitamin E và Vitamin B12. Canxi: Sau 30 tuổi, lượng Canxi trong cơ thể bắt đầu suy giảm nhanh, đặc biệt đối với phụ nữ mãn kinh, có thể cảm nhận rõ việc thiếu hụt canxi thông qua các bênh đặc trưng. Vì vậy nên tăng cường bổ sung Canxi để cơ thể luôn khỏe mạnh. Kẽm: Việc thiếu hụt kẽm ở người lớn tuổi khiến mất cảm giác thèm ăn, khó hấp thụ chất dinh dưỡng. Nên đây là 1 chất dinh dưỡng cần chú ý bổ sung khi tuổi đã cao. Vitamin E: là một chất chống oxy hóa mạnh đồng thời có thể trì hoãn và ngăn ngừa một số căn bệnh nguy hiểm như đau tim, đột quỵ, ung thư vú, mất trí...vv Vitamin B12: Khi cơ thể bắt đầu lão hóa thì việc hấp thụ Vitamin B12 trở nên đặc biệt khó khăn, do đó việc thiếu hụt vi chất này khá phổ biến ở độ tuổi 50+. Vậy nên cần chú trọng cân bằng lượng B12 trong cơ thể, tránh bị thiếu hụt. Một sự thật cho thấy đại đa số người dân Việt Nam không đáp ứng đủ lượng Vitamin và Khoáng chất theo khuyến nghị. Cuộc sống đô thị hóa kèm theo nhịp sống ngày càng tăng nhanh khiến con người quên đi việc chăm sóc bản thân bằng những bữa ăn đảm bảo dinh dưỡng mỗi ngày, thay vào đó là những bữa ăn nhanh và gấp gáp khiến cơ thể xuất hiện tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng các vi chất cần thiết, dẫn đến cảm giác mệt mỏi, suy giảm trí nhớ, mất ngủ, ăn không ngon miệng, tóc rụng nhiều, móng tay gãy giòn… và rất nhiều những biểu hiện đi kèm khác. Về lâu về dài sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe. Vì vậy ngay lúc này hãy nghĩ đến một giải pháp đơn giản và vô cùng thuận tiện giúp cân bằng lượng vi chất thiếu hụt do chế độ ăn uống chưa hợp lý - Sử dụng viên uống bổ sung Vitacap chứa 18 vitamin và khoáng chất từ A-Zn cùng hàm lượng vi chất phù hợp để bổ sung hàng ngày sau mỗi bữa ăn, giúp lấp đầy khoảng trống thiếu hụt vi chất dinh dưỡng. Nếu bạn là người quan tâm đến sức khỏe của bản thân và gia đình, thì đừng bỏ qua cơ hội kết nối gia đình, bạn bè bằng những câu chuyện hoặc kỷ niệm thú vị của bản thân thông qua cuộc thi “Trao dinh dưỡng - Vẽ yêu thương”. Bên cạnh đó, bạn còn có cơ hội nhận được những phần quà đặc biệt đến từ nhãn hàng Vitacap. Tham gia ngay tại đây Vitacap từ Mega We Care là thực phẩm bổ sung đến 18 loại vitamin và khoáng chất từ A-Zn thiết yếu cho cơ thể với liều lượng hợp lý đúng với nhu cầu khuyến cáo cho người sử dụng, đầy đủ và an toàn. Bổ sung vitamin và khoáng chất cho cơ thể giúp phục hồi sức khỏe và nâng cao thể trạng.Sản phẩm đã được cấp phép Bộ Y Tế Cục An Toàn Thực Phẩm Số: 3906/2016/Attp-Xncb. Tìm hiểu thêm thông tin về Vitacap tại đây.