Dân trí Theo thống kê của Bộ Y tế, trong tổng số hơn 42.700 ca tay chân miệng ghi nhận trong cả nước thì có đến hơn 21.000 ca phải nhập viện điều trị. Trong đó, đáng chú ý tại TP Hồ Chí Minh đang có số ca mắc mới tăng rất nhanh.Tay chân miệng tăng 50% ở phía Nam Báo cáo của Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) công bố ngày 1/10 cho thấy, con số mắc tay chân miệng trong cả nước đều tăng lên. Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận hơn 42.700 ca mắc, trong đó riêng tháng 9 đã ghi nhận 12.200 ca mắc mới. Trong tổng số ca mắc có hơn 21.000 trường hợp phải nhập viện điều trị. Đặc biệt, tại các tỉnh phía Nam, trong tháng 8 và tháng 9 có sự gia tăng đột biến, tăng đến 50% so với các tháng trước đó. Như tại Thành phố Hồ Chí Minh, thống kê của Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố, các ca bệnh có xu hướng tăng trong tháng 8 và tháng 9 với hơn 200 ca nhập viện mỗi tuần. Cá biệt có những tuần số bệnh nhân nhập viện là gần 300 ca, tăng 47% so với các tháng trước đó. Tổng số ca bệnh nhập viện do mắc bệnh tay chân miệng của thành phố đến nay là 3.200 ca và 15.500 ca điều trị ngoại trú. Tương tự, tại Đồng Nai từ đầu năm đến nay có hơn 4.000 ca mắc bệnh tay chân miệng, trong đó 90% là trẻ dưới 3 tuổi. Tại Bình Dương, theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh, trong tháng 8, toàn tỉnh phát hiện 478 ca mắc bệnh tay chân miệng, tăng gần 50% so với tháng trước. Tại Đà Nẵng cũng được cảnh báo khi mà số bệnh nhân mắc tay chân miệng đang gia tăng. Trong khi đó, hiện nay vi rút gây bệnh chân tay miệng lưu hành rộng rãi ở khắp các tỉnh thành trên cả nước. Bệnh thường lây lan mạnh vào thời gian tháng 9-10 hàng năm khi điều kiện thời tiết thuận lợi cho vi rút tồn tại và phát triển, những nơi tập trung đông dân cư như TPHCM, mùa tựu trường học sinh tập trung tiếp xúc trực tiếp và môi trường vệ sinh không đảm bảo nên làm tăng nguy cơ lây nhiễm bệnh. "Chặn" lây truyền bằng vệ sinh sạch sẽ Theo Cục Y tế Dự phòng, bệnh tay chân miệng là bệnh nhiễm vi rút cấp tính đến nay chưa có vắc xin phòng bệnh mà chỉ điều trị triệu chứng. Đáng nói, đây là căn bệnh lây qua đường tiêu hóa (phân - miệng) nên tốc độ lây truyền nhanh, gặp nhiều ở trẻ nhỏ, dễ gây thành dịch lớn. Dấu hiệu ban đầu của tay chân miệng là sốt, đau họng, tổn thương niêm mạc miệng và da chủ yếu ở dạng phỏng nước thường thấy ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, đầu gối, mông. Rất may mắn, phần lớn bệnh nhân có diễn biến nhẹ, chỉ những bệnh nhân nhiễm tay chân miệng vi rút EV71 biểu hiện nặng nề hơn, phải theo dõi chặt chẽ do diễn biến nặng và gây biến chứng nguy hiểm như viêm não-màng não, viêm cơ tim, phù phổi cấp dẫn đến tử vong nên cần được phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Trước sự gia tăng của các ca mắc tay chân miệng, Bộ Y tế khuyến cáo để phòng bệnh thì thường xuyên bảo đảm vệ sinh cá nhân, vệ sinh răng miệng, thường xuyên thực hiện rửa tay trước, sau khi nấu ăn, chuẩn bị thức ăn, sau khi đi vệ sinh, đặc biệt là sau khi thay tả vệ sinh cho trẻ, thực hiện ăn chín uống sôi. Trẻ mắc bệnh thì không đến lớp cho đến khi hết loét miệng và các nốt phỏng nước để tránh lây bệnh cho trẻ khác. Thường xuyên vệ sinh dụng cụ học tập, đồ chơi, sàn nhà và các dụng cụ sinh hoạt khác của trẻ. Hãy luôn nhớ rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày (cả người lớn và trẻ em), đặc biệt trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn/cho trẻ ăn, trước khi bế ẵm trẻ, sau khi đi vệ sinh, sau khi thay tã và làm vệ sinh cho trẻ. Để phòng bệnh, người dân cần thực hiện tốt vệ sinh ăn uống: ăn chín, uống chín; vật dụng ăn uống phải đảm bảo được rửa sạch sẽ trước khi sử dụng (tốt nhất là ngâm tráng nước sôi); đảm bảo sử dụng nước sạch trong sinh hoạt hàng ngày; không mớm thức ăn cho trẻ, Với trẻ em, các phụ huynh không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi; không cho trẻ dùng chung khăn ăn, khăn tay, vật dụng ăn uống như cốc, bát, đĩa, thìa, đồ chơi chưa được khử trùng; Không cho trẻ tiếp xúc với người bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh. Các gia đình cần thường xuyên lau sạch các bề mặt, dụng cụ tiếp xúc hàng ngày như đồ chơi, dụng cụ học tập, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, mặt bàn/ghế, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. Khi phát hiện trẻ có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh cần đưa trẻ đi khám hoặc thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất. Hồng Hải