Dân trí “Quá trình lão hóa xảy ra với tất cả mọi người khi đến tuổi già, tuy nhiên không phải ai cũng hiểu và biết cách đón nhận điều đó.”- Đó là phát biểu của Ts-Bs Nguyễn Trọng Hào- Giám đốc BV Da liễu TPHCM tại Hội nghị Khoa học và thành lập khoa Thẩm mỹ da của Bệnh viện Da liễu Cần Thơ.  Bác sĩ Lê Văn Đạt - Giám đốc Bệnh viện Da liễu Cần Thơ phát biểu khai mạc tại Hội nghị Khoa học Theo bác sĩ Hào, nguyên nhân lão hóa da do hai yếu tố, nội sinh và ngoại sinh. Lão hóa nội sinh là hậu quả của biến đổi sinh lý không thể tránh khỏi do do tác động của thời gian. Lão hóa ngoại sinh là những biến đổi do các yếu tố bên ngoài như tiếp xúc lâu với ành sáng mặt trời, hút thuốc, lối sống… Bác sĩ Hào cũng cho biết quá trình lão hóa da rất phức tạp và do nhiều yếu tố gây nên. Xu hướng để can thiệp vào quá trình lão hóa hiện nay là “chăm sóc, phòng ngừa” thay cho “sửa chữa, thay thế”. Và điều quan trọng nhất là không có điều gì có thể ngăn cản được sự lão hóa nhưng với lối sống tích cực (chế độ ăn uống, sinh hoạt, tránh nắng…) và một số thủ thuật điều trị có thể phòng ngừa và làm nhẹ bớt dấu hiệu của sự lão hóa. Đặc biệt, bác sĩ Hào khuyên bệnh nhân cần kiên nhẫn, chọn các cơ sở chuyên khoa uy tín, không nên tự điều trị, không sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. Nói về, nhu cầu và xu hướng thẩm mỹ da ngày nay, PGS.Ts.Bs. Văn Thế Trung – Chủ nhiệm bộ môn Da liễu – ĐH Y dược TPHCM cho biết: Hiện nay, có rất nhiều phương pháp thẩm mỹ da và xu hướng áp dụng như: Botulinum toxin (B.toxin), chất làm đầy, huyết tương giàu tiểu cầu (Platelet-rich plasma: PRP), Laser và ánh sáng, săn chắc da không phẫu thuật và phối hợp điều trị. “Quá trình lão hóa da là một tiến trình phức tạp ảnh hưởng đến nhiều thành phần của da và cơ thể. Do đó, kết hợp nhiều phương pháp điều trị sẽ đem đến cải thiện toàn diện hơn cho bệnh nhân và ngày càng được ưa chuộng trong thẩm mỹ nội khoa.”- Bác sĩ Trung nói. Phạm Tâm