Dân trí Đến thời điểm này, tỉnh Quảng Ngãi đã ghi nhận 588 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng, cao hơn 163 trường hợp so với cùng kỳ năm trước. Bệnh tay chân miệng bùng phát khiến bệnh viện trở nên quá tải trong việc tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhi.Trong tuần qua, mỗi ngày bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi tiếp nhận khoảng 15 ca bệnh tay chân miệng nhập viện điều trị nội trú. Hầu hết các ca bệnh được chỉ định điều trị nội trú là những ca ở mức độ nặng có nguy cơ biến chứng xấu. Số bệnh nhi mắc tay chân miệng tăng đột biến khiến khoa Nhi bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi trở nên quá tải. Theo thiết kế, khoa Nhi có 50 giường bệnh nhưng trong những ngày qua phải điều trị nội trú cho trên 80 bệnh nhi. Trong đó có trên 2/3 là những trường hợp mắc bệnh tay chân miệng. Bệnh tay chân miệng tại Quảng Ngãi đang bùng phát khiến bệnh viện trở nên quá tải Bác sĩ Trương Thị Thanh- Phó Trưởng khoa Nhi - Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi), cho biết: số bệnh nhi mắc bệnh tay chân miệng nhập viện mỗi ngày quá nhiều dẫn đến tình trạng không đủ giường bệnh. Chính vì vậy, bệnh viện phải bố trí cho các bệnh nhi nằm ghép và bố trí thêm giường xếp để đảm bảo yêu cầu điều trị nội trú cho những ca bệnh nặng. "Có quá nhiều trẻ mắc bệnh tay chân miệng nhập viện khiến khoa quá tải, điều này tiềm ẩn nguy cơ lây bệnh chéo. Mặt khác, trung bình khoa phải tiếp nhận điều trị cho 80 - 100 bệnh nhi trong khi số Y, Bác sĩ quá ít cũng là một khó khăn rất lớn hiện nay", Bác sĩ Thanh cho biết. Theo thống kê của Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Quảng Ngãi, từ đầu năm 2018 đến nay trên địa bàn tỉnh ghi nhận 588 trường hợp mắc tay chân miệng, cao hơn 163 trường hợp so với cùng kỳ năm trước. Dự báo từ nay đến cuối năm, bệnh tay chân miệng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi sẽ còn diễn biến phức tạp gây khó khăn trong công tác phòng chống và điều trị bệnh. Quốc Triều