Dân trí Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, kể từ ngày 8/9 đến hết ngày 2/11, đơn vị này đã xử phạt hành chính số tiền hơn 920 triệu đồng với 24 cơ sở có vi phạm về an toàn thực phẩm. Trong đó, đáng chú ý, sai phạm trong lĩnh vực quảng cáo là 14 công ty, chiếm 2/3 (hơn 630 triệu đồng) trong tổng số tiền xử phạt.Theo ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, nhiều công ty kinh doanh TPCN luôn muốn quảng cáo quá lên công dụng để thu hút người dùng, thậm chí quảng cáo “thần thánh” như loại thuốc chữa bách bệnh là rất nguy hiểm, vi phạm quy định về quảng cáo TPCN. Bởi bản chất của TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe chỉ có tác dụng nâng cao sức đề kháng, giảm nguy cơ mắc bệnh, giảm triệu chứng, không có tác dụng điều trị, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Vì thế, TPCN nên tuyệt đối không được ghi là thuốc, có tác dụng điều trị bệnh, thay đổi chức năng bộ phận cơ thể người", ông Phong nói. Trong 2 tháng qua, có 14 công ty bị xử phạt vì những vi phạm quảng cáo, trong đó có quảng cáo không phù hợp, quảng cáo quá tác dụng của thực phẩm, quảng cáo như thuốc chữa bệnh, quảng cáo khi chưa được phép… Công ty Cổ phần Nam Dược An Nhiên (địa chỉ tầng 3, số 7/71 đường Hoàng Văn Thái, phường Khương Mai, quận Thanh Xuân, Hà Nội) có hành vi quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vương Khớp An trên website http://vuongkhopan.com , nội dung không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định (Giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 02127/2016/ATTP-XNQC ngày 24/10/2016); Quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vương Khớp An trên website http://vuongkhopan.com gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh. Với hai hành vi này, công ty bị xử phạt số tiền 75 triệu đồng. Công ty Cổ phần dược phẩm Bảo Minh (50E khu đô thị mới Đại Kim, Phường Đại Kim, Quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội) quảng cáo các sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Avisure Mama Hi-Q và Avisure Mama Multi trên website avisure.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định (Giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 00639/2017/ XNQC-ATTP ngày 24/4/2017, bị xử phạt số tiền 25 triệu đồng. Công ty Cổ phần Đông Dương (Vina Lô 12, Trung tâm thương mại và nhà ở Lương Sơn, thị trấn Lương Sơn) bị phạt 60 triệu đồng do có hành vi quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Gaviteen trên website dongduongvina.vn mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo; Quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Gaviteen trên website dongduongvina.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định (Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố số 279/2018/ĐKSP ngày 20/3/2018). Công ty TNHH Thương mại Dược mỹ phẩm Nam Phương (Ô số 14 BT3, Tiểu khu đô thị Vạn Phúc, Phường Vạn Phúc, Quận Hà Đông, TP. Hà Nội) đã quảng cáo 02 sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Diamon Khop và Bình vị Nam Phương trên các website: http://www.namphuongpharma.vn , www.diamondkhop.vn và www.binhvinamphuong.com không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định; Quảng cáo 02 sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Diamon Khop và Bình vị Nam Phương trên các website: http://www.namphuongpharma.vn , www.diamondkhop.vn và www.binhvinamphuong.com gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh, bị phạt 75 triệu đồng. Công ty TNHH Dược phẩm Đông Đô (Tầng 1 và tầng 4, tòa nhà Home City tại số 177, tổ 51 phố Trung Kính, P. Yên Hòa, Q. Cầu Giấy, Hà Nội) bị phạt 75 triệu đồng vì hành vi quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe GastimunHP trên website https://gastimunhp.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định; Quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe GastimunHP trên website https://gastimunhp.vn gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh. Công ty TNHH thương mại dịch vụ xuất nhập khẩu Sing Health (Số 6 đường 49 Phường 10, Quận 6, Tp Hồ Chí Minh. Địa chỉ chi nhánh: Số 681/8/1 đường Hậu Giang, Phường 11, Quận 6, thành phố Hồ Chí Minh) đã quảng cáo các sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Giải độc gan Liver Capsule trên website tcfsinghealthhuiji.com mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo; Quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Giải độc gan Liver Capsule trên website tcfsinghealthhuiji.com gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh. Công ty bị xử phạt hành chính số tiền 70 triệu đồng. Công ty TNHH Mỹ phẩm Nano Techco (Số 149/30 Bành Văn Trân, phường 7, quận Tân Bình, Tp Hồ Chí Minh; Địa chỉ chi nhánh: số 781/A4 đường Lê Hồng Phong, phường 12, quận 10, Tp Hồ Chí Minh) quảng cáo sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe Đại tràng Medi; Giải rượu khang; Hamonano trên website http://medihappy.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định, bị phạt 25 triệu đồng. Công ty TNHH TM và dịch vụ Natural- Holic Việt Nam (Số 6 ngách 22 ngõ 395 Lạc Long Quân, phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội - hiện là số 01 ngõ 271 Lạc Long Quân, phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội) đã quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Pectin Complex trên website http://nuturalholic.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định, bị phạt 25 triệu đồng. Công ty TNHH MTV Thương Mại Hoa Mộc Lâm (67 đường số 4, Phường Bình Trị Đông B, Quận Tân Bình, Tp Hồ Chí Minh) bị phạt 35 triệu đồng vì quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Thảo mộc Hoa Mộc Lâm trên website hoamoclam.vn mà không được cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy xác nhận nội dung trước khi thực hiện. Công ty TNHH Dược phẩm Unipharma (Số 83, khu tập thể vật tư Thủy Lợi, xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội) quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Uni Prenatal Diamond trên website http://duocphamuni.vn có nội dung không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định, bị phạt 25 triệu. Công ty TNHH Sản xuất-Thương mại TH Minh Hương (88/20 đường số 9, phường 9 quận Gò Vấp, Hồ Chí Minh) bị phạt 52,5 triệu do quảng cáo sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Trà giảm cân Leptin Teatox 28 Morning Boost và thực phẩm bảo vệ sức khỏe Trà giảm cân Leptin Teatox 28 Night Cleanse trên website http://leptinteatoxvietnam.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định; Vi phạm quy định về nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa. Công ty Cổ phần Dược phẩm Huệ Đức (Số 2, ngõ 77/9 phố Bùi Xương Trạch, P. Khương Đình, Q. Thanh Xuân, TP. Hà Nội) quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe An Giấc nữ trên website: http://angiacnu.vn mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo, bị phạt 35 triệu đồng. Công ty Cổ phần Dược phẩm Delap (Phòng 309 nhà B số 352 Giải Phóng, phường Phương Liệt, Thanh Xuân, Hà Nội) quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe GS IMUNOSTIM JUNIOR trên các website: http://delap.vn , https://imunostim.com không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định, bị phạt 25 triệu đồng. Công ty TNHH Dược phẩm 1110M (Số 116 ngõ 65 Phạm Ngọc Thạch, P. Kim Liên, Q. Đống Đa, TP. Hà Nội) bị phạt 30 triệu đồng vì đã có hành vi quảng cáo 02 sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Thận An Plus trên website http://thananplus.vn và khớp an plus trên website: http://khopanplus.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định. Lũy kế từ 01/01/2018 đến 02/11/2018, Cục An toàn thực phẩm đã Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 99 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm với tổng số tiền phạt là 5.561.540.063 đồng. Cùng với xử phạt bằng hình thức phạt tiền, Cục An toàn thực phẩm đã buộc các cơ sở thu hồi và tiêu hủy các lô sản phẩm vi phạm về chất lượng, tháo gỡ nội dung quảng cáo vi phạm; thu hồi 54 Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm, 08 Giấy xác nhận nội dung quảng cáo và 07 Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Hồng Hải