Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết vừa ra quyết định phạt Công ty TNHH MTV DV Y tế Thái Bình Dương (34-36 Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM) 30 triệu đồng.Lý do đơn vị này quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn. Ngoài ra công ty còn bị buộc tháo gỡ, xóa quảng cáo do quá phạm vi chuyên môn. Tương tự, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cũng phạt Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Hoàn Cầu (80-82 Châu Văn Liêm, phường 11, quận 5, TP.HCM), Công ty TNHH MTV Dịch vụ y tế Đại Đông (461 Cộng Hòa, phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM) và Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Quốc tế (221 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM) mỗi đơn vị 25 triệu đồng. Nhan nhản các trang thông tin điện tử quảng cáo phá thai trên 10 tuần tuổi trên mạng. Ảnh: TRẦN NGỌC Lý do ba đơn vị này quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn. Trước đó, Pháp Luật TP.HCM có bài “Nở rộ dịch vụ phá thai cực kỳ nguy hiểm ”. Bài viết đề cập đến bốn đơn vị nói trên quảng cáo thực hiện phá thai từ 10 tuần tuổi tới 17 tuần tuổi. Trong khi đó, điểm đ khoản 4 Điều 25 Thông tư 41/2011 của Bộ Y tế quy định: Phòng khám chuyên khoa phụ sản - kế hoạch hóa gia đình được phép hút thai, phá thai nội khoa đối với thai bằng hoặc dưới sáu tuần khi đáp ứng các điều kiện quy định… Sau khi báo đăng tải thông tin, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM tiến hành kiểm tra bốn đơn vị này. Ngoài ra, Công ty TNHH MTV DV Y tế Thái Bình Dương (34-36 Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao, quận 1) còn bị thanh tra Sở Y tế TP.HCM phạt trên 155 triệu đồng do lập sổ khám bệnh, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ. Cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn. Điều đáng nói người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo. Tương tự, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cũng đã phạt Công ty TNHH phòng khám đa khoa Khang Thái (87-89 Thành Thái, phường 14, quận 10, TP.HCM) 168 triệu đồng do đã cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn. Không bảo đảm các điều kiện về nhân lực trong quá trình hoạt động. Chưa hết, người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo. Quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn. Thanh tra cũng buộc đơn vị này tháo gỡ, xóa quảng cáo quá phạm vi chuyên môn. Theo Trần Ngọc Pháp luật TPHCM