Dân trí Phải theo cha mẹ đến lò gạch vì ở nhà không có người chăm sóc, trong lúc lại gần chiếc quạt công nghiệp bị mất lồng, bé trai bị cánh quạt chém một bên mặt cổ. Tại bệnh viện, bác sĩ xác định bệnh nhi bị cánh quạt "cắt" rách nham nhở vùng mặt, cổ.Thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng 1, TPHCM cho hay, tại đây vừa tiếp nhận, can thiệp cho trường hợp bệnh nhi Trần Văn H. (6 tuổi, ngụ tại Bình Dương). Thông tin từ gia đình cho hay, do cha mẹ của bé phải đi làm, trong nhà không có người chăm sóc nên phải đưa con đến lò gạch, vừa làm vừa trông con. Nửa mặt bên phải và vùng cổ của bé trai bị cánh quạt công nghiệp chém nát Trong lúc cha mẹ bận làm việc không để mắt, cậu bé lại gần chiếc quạt công nghiệp đã bị mất lồng từ trước chém vào vùng mặt - cổ. Nghe tiếng khóc thất thanh của con cha mẹ bé chạy tới thì tá hỏa thấy con bê bết máu, ở vùng cổ, máu bắn vọt lên thành tia. Bệnh nhi được chuyển đến bệnh viện địa phương cấp cứu rồi tiếp tục đưa lên Bệnh viện Nhi đồng 1. TS.BS Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng hàm mặt cho hay, bé nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương dài, sâu tới xương hàm dưới bên phải, nhiễm trùng. Vết thương cắt sâu tới tận xương hàm làm đứt dây thần kinh mặt, đứt tuyến nước bọt. Do đó, dù bác sĩ đã cố gắng can thiệp nhưng gương mặt bé vẫn sẽ chịu nhiều di chứng, ảnh hưởng xấu tới chức năng biểu cảm và thẩm mỹ. Qua trường hợp trên bác sĩ khuyến cáo, trẻ nhỏ thường hiếu động, thích khám phá thế giới xung quanh nhưng chưa ý thức được những nguy hiểm có thể xảy ra, người lớn cần thường xuyên để mắt đến con em mình, chủ động loại trừ những vật dụng có thể gây nguy hiểm, thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn cho trẻ trong sinh hoạt thường ngày. Vân Sơn