Dân trí “Ước gì  con có một chiếc chân giả để có thể đi lại được bình thường; Ước gì con được ăn tất cả các món ngon, trước khi con… chết; Ước gì mẹ không còn phải thức đên chăm con ốm…”.Những chú hạc giấy chở ước mơ… Lời MC cất lên khi đọc những ước mơ các bệnh nhi gửi gắm trong những con hạc giấy treo trên “Cây điều ước” tại chương trình Giao lưu nghệ thuật gây Quỹ hỗ trợ người bệnh ung thư nghèo - với chủ đề “Ngày mai tươi sáng” diễn ra tối 22/9 khiến cả khán phòng như nghẹn lại. Người dẫn chương trình chia sẻ, "Cây điều ước" lúc đầu chỉ là những cành cây khô, nhưng sau một thời gian rất ngắn được đặt tại Bệnh viện K (cơ sở Tân Triều) và Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cây đã lúc lỉu những chú hạc giấy nhiều sắc màu, chở bao ước mơ của các em nhỏ bị bệnh ung thư. “Ước gì con có một chiếc chân giả để có thể đi lại được bình thường; Ước gì con được ăn tất cả các món ngon, trước khi con… chết; Ước gì mẹ không còn phải thức đêm chăm con ốm…”. Ngay khi lời ước được đọc lên, bác sĩ Phó giám đốc BV Đa khoa Tâm Anh đã đứng lên, xin để các cán bộ nhân viên bệnh viện được giúp bé thực hiện ước mơ có đôi chân giả. Hình ảnh cậu bé Hải Anh 11 tuổi (hiện đang điều trị tại BV K Tân Triều) tràn nước mắt khi điều ước thành hiện thực; hình ảnh em được người bố bó nhỏ gắng gượng bế em lên sân khấu khiến nhiều người rơi nước mắt. Cảm thương những số phận không may mắn, nhất là những em nhỏ bị ung thư di căn phải cắt chân, cán bộ nhân viên BV Tâm Anh xin tặng thêm một đôi chân giả nữa cho em nhỏ không may mắn. Và thêm một bé gái tên Linh cũng đã bị cắt một chân, phải di chuyển bằng nạng đã nhận được món quà í nghĩa trong đêm trung thu. Sự xuất hiện của hai bố con bé Gấu – con của cố Thiếu úy Đặng Huyền Trâm – người mẹ vĩ đại đã từ chối điều trị ung thư để giành sự sống cho con tại buổi giao lưu cũng khiến nhiều người dâng trào nước mắt. Hình ảnh bé Gấu nhỏ bé, thở thoi thóp trên giường bệnh do buộc phải sinh non ở tuần 29 (khi đó em chỉ nặng 1,2kg), với người mẹ ung thư phổi giai đoạn cuối được gặp con một lần duy nhất, nói chuyện, dặn dò con qua kính ngăn lồng ấp khiến nhiều người sụt sùi thương cảm. Hình ảnh khi bé Gấu còn nằm trong lồng ấp... Và Gấu của hiện tại, khỏe mạnh, vui vẻ. Sau hơn hai năm, nay bé Gấu đã tròn 26 tháng tuổi, nặng 12kg, hiện bé đã đi học và rất khỏe mạnh, ngoan ngoãn và bố bé luôn mong mỏi “con khỏe mạnh, để sống cho cả phần đời của mẹ”. GS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K Trung ương đã dành tặng cho bé một món quà nhỏ ấm áp nghĩa tình nhân dịp Tết Trung thu đến gần và mong con khỏe mạnh, học tập tốt. Một tin nhắn, triệu nghĩa tình Tại Việt Nam mỗi năm có hơn 126.000 ca mắc mới và khoảng 94.000 người tử vong vì ung thư. Số ca mắc mới ung thư tăng dần theo từng năm, nếu như năm 2000 Việt Nam có khoảng 69.000 ca ung thư mắc mới, thì năm 2015 lên đến 150.000 ca mắc mới. Ước tính đến năm 2020 số ca ung thư mắc mới ở Việt Nam sẽ xấp xỉ 200.000 người. GS.TS Trần Văn Thuấn nhấn mạnh, bệnh ung thư đang là vấn đề lớn của cộng đồng. Thực tế điều trị cho thấy, phần lớn người bệnh đến khám chữa bệnh khi bệnh ung thư đã ở giai đoạn muộn, hoàn cảnh gia đình lại khó khăn, nhiều trường hợp thương tâm dù biết có thể được chữa khỏi bệnh nhưng do không đủ tiền chi trả nên đã từ chối điều trị. Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tươi sáng, Bộ Y tế được thành lập ngày 18/8/2011. Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư- Ngày mai tươi sáng ra đời từ tình cảm của cán bộ ngành Y tế dành cho người bệnh ung thư nghèo và vì người bệnh ung thư nghèo. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao hoạt động của Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tươi sáng. Theo Bộ trưởng, hoạt động của Quỹ vừa mang tính chuyên môn vừa mang tính xã hội, đã trở thành địa chỉ tin cậy, là nguồn động lực lớn lao giúp những người bệnh kém may mắn có thể tiếp tục sống và thậm chí, sống khỏe mạnh. Do đang đi công tác không thể có mặt, Bộ trưởng cũng ủng hộ Quỹ cố tiền 10 triệu đồng. Trong hơn 7 năm qua, Quỹ đã phát triển rất nhanh, mạnh mẽ và hoạt động hiệu quả, được rất nhiều cơ quan, tổ chức và các nhà hảo tâm ủng hộ. Quỹ đã vận động, tổ chức hỗ trợ điều trị và tặng quà cho hơn 21.500 bệnh nhân ung thư nghèo trên toàn quốc trị giá hơn 27 tỷ đồng; Quỹ đã và đang hỗ trợ thuốc điều trị ung thư cho bệnh nhân trị giá hơn 400 tỷ đồng. Quỹ cũng đã tổ chức khám sàng lọc phát hiện sớm bệnh ung thư cho hơn 70.000 người dân trị giá hơn 41 tỷ đồng; thành lập và duy trì hoạt động thường xuyên 5 câu lạc bộ bệnh nhân ung thư vú tại 5 thành phố lớn; tổ chức các Ngày hội Vì phụ nữ, vì Ngày mai, các Diễn đàn phòng chống ung thư... PGS.TS Lê Văn Quảng – Phó Giám đốc BV K Trung ương, người đã đồng hành với bệnh nhân ung thư gần 20 năm qua cho biết, hoạt động của Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tươi sáng đã đem lai nhiều ý nghĩa, hỗ trợ bệnh nhân về vật chất, kinh phí để điều trị bệnh, cung cấp thuốc miễn phí cho bệnh nhân, nhờ đó nhiều bệnh nhân được cứu sống, kéo dài cuộc sống. PGS Quảng đặc biệt nhấn mạnh ý nghĩa của sự phát hiện bệnh sớm. Với những trường hợp bệnh được phát hiện sớm thì tỉ lệ chữa khỏi càng cao. Chẳng hạn với bệnh ung thư cổ tử cung nếu phát hiện ở giai đoạn 1 thì tỉ lệ chữa khỏi bệnh lên đến 100%. Chính vì thế, Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo, người dân nên đi khám sàng lọc phát hiện sớm bệnh ung thư nhất là từ 40 tuổi trở đi, hoặc những người có nguy cơ cao, người có người thân mắc ung thư thì nên tầm soát sớm. Cũng nhân dịp này, ban tổ chức đã trao giải thưởng cho 6 tập thể và 7 cá nhân có đóng góp tích cực cho sự phát triển của Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tươi sáng. Do điều kiện công tác không thể tham dự được chương trình, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã ủng hộ cho Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tươi sáng 10 triệu đồng. Rất nhiều nhà hảo tâm khác cũng đã tham gia ủng hộ cho bệnh nhân ung thư nghèo ngay tại chương trình. Để ủng hộ bệnh nhân ung thư, cộng đồng có thể gửi tin nhắn theo cú pháp UT gửi đến 1406 sẽ là một thông điệp yêu thương gửi đến người bệnh và có thêm 15.000 đồng được chuyển tới các chương trình hỗ trợ bệnh nhân, bệnh nhi ung thư nghèo. Chiến dịch phát động từ ngày 10/09 đến hết ngày 08/11/2018. Kết thúc chương trình đã kêu gọi được gần 42 tỉ đồng ủng hộ bệnh nhân ung thư nghèo - trong đó có 16.704 tin nhắn, với số tiền 250.560.000 đồng. Hồng Hải