Dân trí Các nghiên cứu sinh học phân tử tại nang tóc của người thưa tóc, hói đầu cho thấy: khi tế bào mầm tóc còn hiện diện thì tóc vẫn có cơ hội phục hồi và mọc trở lại. Các nhà khoa học cũng khẳng định: thúc đẩy tăng trưởng tế bào mầm tóc là giải pháp tận gốc giúp tóc mọc lại trên những vùng hói nhẵn, mọc chắc khỏe lâu dài.Rụng tóc, hói đầu: để lâu khó chữa Triệu chứng nổi bật nhất của bệnh hói đầu là tình trạng tóc rụng khiến nhiều mảng da đầu bị trống, trơn lì, không thấy lỗ chân lông. Với nam giới, mảng hói thường tập trung ở giữa trán, đỉnh đầu và hai bên thái dương. Trong khi ở nữ, tóc lại thưa dần từ hai bên trán và đường ngôi giữa.Trước đây, hói đầu thường gặp ở độ tuổi sau 40 nhưng theo thống kê gần đây, có tới 1/3 đàn ông bị hói đầu từ tuổi 30 và con số đó vẫn chưa dừng lại. Rụng tóc từng mảng nếu không kịp “cứu” tế bào mầm tóc sẽ dẫn đến hói đầu. Phần lớn mọi người đều nghĩ hói đầu là do di truyền, hay lớn tuổi, già đi thì tóc phải rụng, mà đã là quy luật tạo hóa thì không “cải mệnh” được. Vì thế, họ chọn cách cạo trọc đầu hay đội tóc giả. Một số người cố tìm “cứu cánh” với các phương án khác, thậm chí cấy tóc nhưng chi phí cao và sợi tóc cũng chỉ duy trì trong khoảng thời gian nhất định mà tóc mới không thể mọc lên chắc khỏe. Theo TS.BS Lê Thúy Tươi, có đến 90% số người bịhói đầu không hiểu nguyên nhân sâu xa gây bệnh nên đang tiêu tốn rất nhiều tiền điều trị mà hói vẫn hoàn hói. Nếu để tình trạng này kéo dài nhiều năm, khi tuổi càng cao, tế bào mầm tóc suy yếu trầm trọng thì cơ hội phục hồi sẽ càng mong manh, hói đầu lâu năm sẽ trở thành hói đầu vĩnh viễn. BS Tươi cũng nói thêm rằng: “Có 85-95% số lượng sợi tóc trên đầu đang ở giai đoạn mọc (kéo dài từ 2-6 năm). Tuy nhiên, vì tế bào mầm tóc bị suy yếu, nên chúng không thể phát triển thành sợi tóc hoàn chỉnh và mọc lên khỏi da đầu. Do đó, để chữa hói đầu, cho tóc mọc trở lại cần có cơ chế tác động đến tế bào mầm tóc nhằm hoàn thiện chu kỳ mọc tóc: sản sinh sợi tóc mới và tóc mọc khỏe mạnh tối đa theo chu kỳ tự nhiên là 6 năm”. Bảo vệ và tăng trưởng tế bào mầm tóc: Tóc mọc lại trên da đầu đã hói Với hơn 40 năm nghiên cứu và điều trị các bệnh lý da liễu, đặc biệt là tình trạng rụng tóc, hói đầu, PGS.TS.BS Phạm Văn Hiển, Nguyên Chủ tịch Hội Da liễu Việt Nam, cho biết, bên cạnh yếu tố chính gây suy yếu tế bào mầm tóc mới đây được khoa học chứng minh là rối loạn thần kinh nội tiết nam/nữ, stress cũng là yếu tố “cộng thêm” khiến cho đàn ông hói đầu nhiều hơn phụ nữ. Khi gặp stress, phái đẹp thường giải tỏa bằng cách trò chuyện với bạn bè, đi mua sắm… Trái lại, phái mạnh lại có thói quen tìm đến thuốc lá, rượu bia… cho khuây khỏa. Hệ quả là tế bào mầm tóc càng suy yếu trầm trọng khiến tóc không thể mọc lên hay mọc yếu và nhanh rụng, dẫn đến hói đầu! Vì thế, nguyên tắc điều trị rụng tóc, hói đầu là cần tăng trưởng tế bào mầm tóc song song với đẩy lùi các yếu tố gây hại cho “hạt mầm” theo cơ chế chuyên biệt cho nam/nữ. Xem thêm video: Các yếu tố gây suy yếu tế bào mầm tóc ở nam và nữ Quá trình mọc tóc - rụng tóc khác biệt ở nam và nữ Nói về giải pháp tăng trưởng “hạt mầm” của tóc, TS.BS Lê Thúy Tươi bật mí, mới đây các nhà khoa học đã nghiên cứu và phát triển thành công hai công thức mới chuyên biệt cho nam/nữ, có khả năng tác động vào tế bào mầm tóc để kéo dài giai đoạn mọc tóc tối đa theo chu trình. Hoạt chất Cynatine® cùng các tinh chất quý trong Qik Hair cho nam/nữ giúp bảo vệ và tăng trưởng tế bào mầm tóc, để tóc mọc lại trên da đầu đã hói. Đó là công thức CLI-α (trong Qik Hair cho nam) với sự kết hợp Cynatine®, Saw Palmetto, Eurycoma Longifolia, American Ginseng… giúp ổn định thần kinh nội tiết nam, bảo vệ và tăng cường hoạt động của tế bào mầm tóc để sợi tóc mọc lên dày, khỏe, cứng cáp... Trong khi đó, công thức CLI-β (trong Qik Hair cho nữ) gồm các hoạt chất Cynatine®, Pumpkin Seed, Black cohosh, Horsetail… giúp cân bằng thần kinh nội tiết nữ, hạn chế ảnh hưởng của các yếu tố gây hại (thiếu chất sắt, lo âu, sử dụng hóa chất làm đẹp tóc…). Từ đó, tế bào mầm tóc phát triển khỏe mạnh, giúp sợi tóc mọc lên chắc khỏe và bóng mượt, hạn chế tình trạng khô xơ, đứt gãy. Bác sĩ Tươi nhấn mạnh rằng, với người lớn tuổi hay hói đầu lâu năm, cần nhiều thời gian để tóc hồi phục hơn nên phải kiên trì theo đủ liệu trình kết hợp điều chỉnh lối sống tích cực. Còn những người có “gen” hói di truyền và cuộc sống áp lực/stress/lạm dụng bia rượu nên hạn chế các yếu tố gây hại, đồng thời bổ sung các hoạt chất “bảo dưỡng” tế bào mầm tóc để ngăn rụng tóc, giúp tóc mau mọc trở lại, nhờ đó phục hồi mái tóc, tạm biệt hói đầu. Tường Bách