Dân trí Sau khi tiếp nhận thai phụ mang thai 40 tuần tuổi từ Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm trong tình trạng mất ý thức, mất nhịp tự thở, đồng tử giãn… Các bác sỹ Bệnh viện ĐK Hà Nam đã tiến hành cấp cứu trong 3 tiếng liên tục nhưng cả 2 mẹ con đều tử vong.Trước đó, khoảng 15h30, ngày 26/9, khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam tiếp nhận sản phụ Cao Thị Thanh (SN 1999) có thai 40 tuần tuổi chuyển từ Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm trong tình trạng mất ý thức, mất nhịp tự thở, đồng tử giãn, mạch, huyết áp tụt, tình trạng chuẩn bị ngừng tuần hoàn. Tiến hành siêu âm ổ bụng và thai nhi lúc đó không có tim thai. Các bác sỹ đã tiến hành cấp cứu trong 3 tiếng nhưng cả 2 mẹ con đều tử vong. Sau khi hoàn thành các thủ tục pháp y, chiều 27/9, mẹ con thai phụ đã được đưa về quê làm thủ tục mai táng. Người nhà sản phụ bàng hoàng khi hay tin cả mẹ con đều không qua khỏi Theo ông Đỗ Đức Tuy, bác của nạn nhân Cao Thị Thanh, đây là lần mang thai đầu của Thanh. Vào ngày 24/9, thai phụ Thanh vào Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm để chờ sinh. Đến trưa ngày 26/9, gia đình được bác sỹ thông báo thai phụ Thanh không sinh thường được mà phải mổ. Thanh vào phòng sinh mổ được một lúc thì bác sỹ ra nói gây tê có vấn đề trục trặc cần chuyển lên tuyến trên ngay. Nhưng sau mấy tiếng đồng hồ cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam, cả 2 mẹ con đều tử vong. Trao đổi với PV Dân trí sáng ngày 28/9, ông Văn Tất Phẩm, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nam cho biết, các cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam đang tiến hành xác định nguyên nhân sản phụ Cao Thị Thanh (SN 1999), ở xã Liêm Sơn, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam tử vong cùng thai nhi. Ông Phẩm cho biết: “Hiện nay toàn bộ hồ sơ đã được bàn giao cho phía Công an điều tra xác minh, Sở Y tế Hà Nam chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm phối hợp cùng gia đình lo hậu sự cho mẹ con chị Thanh, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra làm rõ sự việc. Còn hiện nay vẫn chưa có kết luận chính xác cuối cùng”. Đức Văn