Dân trí Thời gian mới sinh con có thể khó khăn với nhiều bậc cha mẹ, nhất là khi người mẹ đang phải hồi phục sau ca phẫu thuật lớn. Sự hỗ trợ của gia đình hoặc bạn bè, sự chăm sóc của nhân viên y tế, và kỳ vọng hợp lý có thể làm cho hành trình hồi phục và làm cha mẹ này trở nên dễ dàng hơn.Bác sĩ có thể tư vấn về điều trị lo âu hoặc trầm cảm sau khi sinh mổ. Sau khi sinh mổ, bạn nên gọi điện thoại hoặc gặp bác sĩ nếu gặp phải những tình trạng sau: • đau tử cung dữ dội • đau tử cung đã hết sau đó lại bị lại • tiểu khó • đau đầu thường xuyên • lo âu hoặc trầm cảm Nên đến ngay phòng cấp cứu nếu thấy: • Máu thấm ướt nhiều hơn một miếng băng vệ sinh hoặc tampon mỗi giờ trong hơn 2 giờ • có dấu hiệu cho thấy vết mổ bị bục, như thấy máu hoặc dịch chảy ra từ vết mổ • có ý nghĩ làm hại mình hoặc đứa con • đau bắp chân nhiều, nhất là nếu kèm theo sưng hoặc tê ở bàn chân • khó thở Nhiều phụ nữ sau khi sinh mổ rất lo lắng về nguy cơ phải tiếp tục phải mổ ở lần sinh sau. Với thế hệ trước, tiền sử đẻ mổ đồng nghĩa với việc tất cả những lần sinh sau cũng sẽ phải mổ. Hiện nay, Hội Sản phụ khoa Mỹ (ACOG) khuyến nghị rằng đẻ thường ở người có tiền sử đẻ mổ, có thể làm giảm nguy cơ biến chứng sinh sản. Hầu hết các nghiên cứu cho thấy 60 đến 80% phụ nữ sinh mổ sau đó vẫn sinh thường thành công. Cẩm Tú Theo MNT