Dân trí Đi lễ nhà thờ vào sáng chủ nhật, nhóm thiếu nhi được sử dụng món bánh mì trong bữa ăn. Trưa cùng ngày, hàng chục trẻ bắt đầu bị đau bụng, nôn ói, tiêu chảy phải chuyển đến bệnh viện cấp cứu.  Trẻ có biểu hiện đau bụng, nôn ói... được chuyển đến bệnh viện Tân Phú cấp cứu Thông tin ban đầu được biết, vụ việc xảy ra tại một nhà thờ trên địa bàn phường Tân Quý, quận Tân Phú. Buổi sáng 28/10, nhà thờ đặt sẵn bánh mì từ một cơ sở trên địa bàn quận Tân Phú. Bánh mì được kẹp sẵn jambon thành từng ổ. Sau khi ăn, khoảng 11 giờ cùng ngày nhiều bé bắt đầu bị đau bụng, đau đầu, nôn ói, tiêu chảy được chuyển đến bệnh viện quận Tân Phú cấp cứu.  BS Lương Văn Sinh, Phó giám đốc bệnh viện cho biết, bệnh viện tiếp nhận hơn 30 trẻ, trong đó 5 trẻ có biểu hiện nặng như đau đầu, đau bụng, đi cầu phân lỏng, mệt nhiều. Sau khi theo dõi, 2 trẻ có biểu hiện choáng diễn tiến nặng được chuyển đến bệnh viện Nhi đồng 1. Sau khi vụ việc xảy ra, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm thành phố đã vào cuộc thực hiện các bước điều tra dịch tễ. Bước đầu, ghi nhận đơn vị cung cấp bánh mì tại quận Tân Phú sử dụng nguồn jambon được cung ứng từ một cơ sở tại Củ Chi. Ban Quản lý An toàn thực phẩm đã lấy mẫu bánh mì mang đi xét nghiệm truy tìm nguyên nhân. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Vân Sơn