Dân trí Theo thông tin từ gia đình cung cấp thì sau tiếng nổ lớn, bé T.X.H được phát hiện bất tỉnh, hai bàn tay tổn thương nặng nề. Tại hiện trường chiếc điện thoại cũng bị vỡ nát.Chiều 22/9, bác sĩ Thái Văn Bình, Trưởng Khoa Chấn thương - Chỉnh hình - Bỏng Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, khoa vừa tiếp nhận một bệnh nhi 7 tuổi trong tình trạng dập nát 2 bàn tay. Bệnh nhi T.X.H sau khi được sơ cứu, chuyển xuống Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An với hai bàn tay dập nát và khuôn mặt bị tổn thương (ảnh N.Thương) Theo thông tin người nhà bệnh nhi T.X.H (SN 2011, trú xã Châu Lý, Quỳ Hợp, Nghệ An) cung cấp, vào sáng nay, cháu Hùng ở nhà một mình. Nghe tiếng nổ phát ra từ nhà cháu H., hàng xóm chạy đến thì phát hiện bé trai này đã bất tỉnh, hai bàn tay dập nát, khuôn mặt cũng bị tổn thương, ảnh hưởng đến thị lực. Tại hiện trường, chiếc điện thoại cũng bị vỡ nát. Sau khi được sơ cứu ở tuyến cơ sở, bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Qua kiểm tra các bác sĩ kết luận bàn tay trái của bé trai này đã bị dập nát hoàn toàn ngón cái, ngón trỏ, ngón giữa và 1 phần bàn tay; bàn tay phải cũng bị dập nát một phần. Chiều cùng ngày, các bác sĩ đã thực hiện ca phẫu thuật cắt lọc nhằm bảo tồn 2 ngón tay còn lại cho bệnh nhi. Hoàng Lam