Tôi nhiều lần bị chóng mặt, muốn ngất, vã mồ hôi, buồn nôn… Nhớ lại những gì ăn uống trước đó, tôi nghi là bị say trà.Bạn đọc Nguyễn Diệu An (40 tuổi; quận 3, TP HCM) hỏi: Vừa qua vì lý do công việc, tôi đi lại giữa TP HCM và Hà Nội nhiều lần và tôi để ý mỗi lần ra Bắc, tôi hay có những đợt bị các triệu chứng như chóng mặt, muốn ngất, vã mồ hôi, tay lạnh, mệt, buồn nôn…Ban đầu tôi nghĩ do làm việc quá sức hay không quen khí hậu, thực phẩm nhưng xem kỹ lại thì hình như tôi bị sau mỗi lần được mời trà, vì người ở đây có thói quen đó, trà Bắc lại đậm và tôi thích vị đó nên uống khá nhiều, trong khi trước giờ tôi ít khi uống. Bạn tôi bảo có thể tôi bị say trà . Xin hỏi đó có phải là triệu chứng say trà? Tôi nên giải quyết thế nào mỗi lần bị vậy, vì có lần tôi đã suýt ngã xe, tôi rất sợ… Lương y Đinh Công Bảy, Tổng Thư ký Hội Dược liệu TP HCM, trả lời: Trong trà có 3 chất có thể khiến bạn "say": catechin, theanine và caffein. Đây là các chất tốt cho sức khỏe, tuy nhiên, một số người do cơ địa lại "không hạp" với 1 trong 3 chất, thậm chí có thể cả 3. Các biểu hiện bạn mô tả, cộng với việc bạn gặp các triệu chứng đó sau khi uống trà cho thấy bạn quả thật bị say trà. Một số biểu hiện của say trà khá giống say cà phê: buồn nôn, chóng mặt, bồn chồn, tay chân run, vã mồ hôi lạnh… Tuy nhiên, người say trà thường kèm theo hạ đường huyết khá nặng, nên bạn cảm thấy muốn ngất. Khi bị say trà, bạn cần nghỉ ngơi, uống bù nước, xoa ấm bàn tay, bàn chân, day ấn các huyệt Thái dương (hai bên thái dương), Ấn đường (giữa trán), Bách hội (đỉnh đầu), Phong trì (hõm 2 bên gáy), sẽ bớt khó chịu. Ngoài ra, có thể pha nước gồm 3 món chanh, gừng, đường để ổn định nhịp tim; ăn kẹo, mứt, bánh để khắc phục tình trạng hạ đường huyết. Tôi nhấn mạnh là nên nghỉ ngơi, đừng chạy xe hay cố gắng làm việc vì cơn say trà sẽ lâu khỏi và bạn có nguy cơ bị ngất do hạ đường huyết, Bạn nên chú ý những lần sau nếu có uống trà thì không nên uống quá đậm và quá nhiều nữa. Ít ai say trà đến mức không uống được, nhưng uống đậm, nhiều thì dễ say, nhất là những người trước đây ít khi uống trà như bạn. Hãy đặc biệt cẩn thận nếu như bạn có bệnh tim mạch, ví dụ như bệnh về huyết áp vì cơn say trà có thể dẫn đến biến chứng nguy hiểm. Trường hợp này, bạn nên trực tiếp đi khám. Theo Anh Thư Người lao động