Dân trí Gần chục người nhà một thai phụ ở Vĩnh Long ôm thùng carton đựng thi thể hai bé gái sinh đôi quay lại bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long tố bác sĩ tắc trách.Người thân mang 2 thi thể bé song sinh đựng trong thùng carton vào bệnh viện, yêu cầu làm rõ cái chết Đến hơn 21h ngày 15/9, lực lượng Công an tỉnh, VKSND tỉnh Vĩnh Long và các đơn vị nghiệp vụ liên quan vẫn có mặt tại lầu 9 của bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long để tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của 2 thai sinh song sinh vào sáng cùng ngày. Người nhà thai phụ cho biết, ngày 11/9 chị Cao Hồng Thu (28 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Tam Bình, Vĩnh Long) có triệu chứng sinh nên gia đình đưa chị đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long nhập viện vào theo dõi chờ sinh song thai nữ. Đến sáng ngày 15/9, chị Thu đau bụng, bác sĩ kiểm tra thì phát hiện 1 thai nhi đã chết lưu. Sau đó, thai nhi thứ 2 cũng chết lưu tương tự. Lúc này, lo sợ đến tính mạng của người mẹ, gia đình tức tốc đưa chị Thu sang một bệnh viện tại TP.Cần Thơ cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành mổ đưa 2 thai nhi chết lưu trong bụng sản phụ Thu ra ngoài, tuổi thai được xác định là 36 tuần 2 ngày. Vì người nhà kéo đến đông nên đến khuya, lực lượng công an vẫn phải có mặt ở bệnh viện để ổn định tình hình Ngay sau đó, cùng ngày cả chục người thân của sản phụ Thu vì bức xúc đã mang thi thể 2 bé song sinh bỏ vào thùng carton quay trở lại bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đòi gặp bác sĩ trực và ban Giám đốc bệnh viện tố ê-kip trực tắc trách và yêu cầu làm rõ nguyên nhân song thai chết lưu. Vụ việc khiến rất đông người hiếu kỳ đến xem. Lực lượng Cảnh sát 113 Công an tỉnh Vĩnh Long và lực lượng bảo vệ của bệnh viện đã kịp thời có mặt ổn định tình hình. Trước sự phản ứng quyết liệt từ phía gia đình sản phụ Thu, ông Văn Công Minh, Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đã viết giấy xác nhận, song thai đã chết tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Đồng thời, hẹn ngày 21/9 tới, phía bệnh viện sẽ giải quyết vụ việc với gia đình sản phụ Thu. “Lúc con dâu tôi đau bụng và sau đó phát hiện 1 thai nhi chết lưu trong bụng nhưng sao các bác sỹ tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long không tiến hành mổ kịp thời để cứu thai nhi còn lại? Tôi yêu cầu ngành chức năng vào cuộc làm rõ”, cha chồng chị Thu bức xúc nói. Được biết, vợ chồng sản phụ Thu đều là công nhân, cuộc sống khó khăn. Đây là lần thứ hai chị Thu mang thai, vợ chồng chị Thu đã có một người con 4 tuổi. Hiện, chị Thu đang được người thân chăm sóc tại bệnh viện ở Cần Thơ. Lan Anh