Dân trí Liên quan đến vụ, song thai bị chết lưu trong lúc chờ sinh, sáng 16/9 Đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan công an đang họp phối hợp bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long, gia đình sản phụ Cao Hồng Thu (28 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long) để làm rõ nguyên nhân chết của 2 thai nhi vào sáng 15/9.Người nhà mang thi thể 2 bé gái đến, yêu cầu bệnh viện làm rõ trách nhiệm của ê-kíp trực Đêm qua (15/9), công tác khám nghiệm tử thi được các lực lượng nghiệp vụ của Công an tỉnh khẩn trương tiến hành. Đến hơn 23h cùng ngày, thi thể 2 bé gái song sinh được ngành chức năng bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Anh Phan Tuấn Kiệt (27 tuổi, chồng sản phụ Thu) buồn rầu nói: Tôi mong muốn ngành chức năng sớm làm rõ nguyên nhân cái chết của hai con gái tôi và làm rõ trách nhiệm của ê-kip trực hôm đó. Anh Kiệt cho biết thêm, vợ anh nhập viện vào chiều ngày 11/9 để chờ sinh, sau mấy ngày nằm ở bệnh viện song thai vẫn bình thường. Đến khoảng 19h ngày 14/9 sau khi dẫn vợ đi đo tim thai về bác sĩ vẫn báo 2 thai nhi khỏe mạnh. “Nhưng hơn 15 phút sau, vợ tôi cảm thấy căng cứng bụng nên đến phòng trực gọi bác sĩ khám thì được người ở đó cho biết tại song thai nên vậy (!) Sau đó, tôi đưa vợ về nằm nghỉ. Đến khoảng 6 giờ sáng hôm sau (15/9), tôi tiếp tục đưa vợ đi đo tim thai thì được người đo thông báo bị mất một tim thai và kêu tôi đưa vợ qua phòng siêu âm để siêu âm lại. Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long nơi hai con của sản phụ thu tử vong sau 4 ngày nằm chờ sinh Sau khi siêu âm, người siêu âm kêu tôi vào phòng để tư vấn, nhưng lúc tôi vào không thấy ai. Ngồi chờ với tâm trạng lo lắng, tôi có hỏi các y-bác sĩ xung quanh thì đều nhận được câu trả lời là cứ đợi bác sĩ đến. Sau khoảng 45 phút thì có một người khác đến siêu âm lại rồi kêu vợ tôi đo tim thai lại sau đó thông báo với tôi hai thai đã chết!”, anh Kiệt kể lại. Anh Kiệt cũng cho biết thêm, vì quá sốc trước thái độ vô cảm và tắc trách của các y-bác sĩ nơi và lúc này anh cảm thấy bất an cho tính mạng vợ nên đã thuê xe đưa vợ qua bệnh viện ở TP.Cần Thơ mổ lấy hai bé gái đã chết ra ngoài. “Tôi không biết người đo tim thai lần đầu nghĩ sao, khi mà biết con tôi đã chết, vẫn bỏ đi. Người thứ hai đến siêu âm nói một cách lạnh lùng “hai đứa chết luôn rồi”! Tôi không ngờ những người khoác trên mình chiếc áo blouse ở đây lại vô cảm trước mạng sống của con người ta như thế!”, anh Kiệt bức xúc nói. Như Dân trí đã thông tin, sau khi vụ việc xảy ra, cả chục người thân của sản phụ vì bức xúc đã mang 2 thi thể bé song sinh bỏ vào thùng carton quay trở lại bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đòi gặp bác sĩ trực và ban Giám đốc bệnh viện yêu cầu làm rõ trách nhiệm, cũng như làm rõ nguyên nhân chết bất thường. Vụ việc khiến rất đông người hiếu kỳ đến xem. Lực lượng Cảnh sát 113 Công an tỉnh Vĩnh Long kịp thời có mặt ổn định tình hình. Đến khoảng 18h ngày 15/9, lãnh đạo bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long mới tổ chức buổi gặp gỡ, làm việc với gia đình sản phụ Thu. Để trách những tình huống đáng tiếc xảy ra, lực lượng Cảnh sát 113 Công an tỉnh Vĩnh Long, bảo vệ của bệnh viện cũng được huy động đến. Lực lượng công an bảo vệ an ninh phía ngoài phòng làm việc, nơi người nhà mang hai thi thể đến yêu cầu giải quyết. Tại buổi làm việc này, gia đình sản phụ Thu yêu cầu phía bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long phải có lời giải thích rõ ràng, cũng như hướng giải quyết cụ thể vào ngày nào và phải viết cam kết trên giấy. Tại buổi làm việc, ông Văn Công Minh, Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long, đã viết giấy xác nhận, thai nhi đã chết tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Đồng thời, hẹn ngày 21/9 tới, phía bệnh viện sẽ giải quyết vụ việc với gia đình sản phụ Thu. Ngoài ra, ông Minh còn cho biết, việc khám chữa bệnh thì bệnh viện sẽ xem xét cụ thể lại quá trình. Tuy nhiên, trước mắt phía bệnh viện phối hợp với gia đình lo hậu sự cho 2 bé và chăm lo sức khỏe của sản phụ Thu. Được biết, vợ chồng sản phụ Thu đều là công nhân, cuộc sống khó khăn. Đây là lần mang thai thứ hai chị Thu, vợ chồng chị có người con đầu được 4 tuổi. Hiện, sản phụ Thu được người thân chăm sóc tại bệnh viện ở Cần Thơ. Lan Anh