Dân trí Một người đàn ông 34 tuổi sau khi ăn món sashimi làm từ thịt gà sống đã bị nhiễm ký sinh trùng khiến anh suýt bị mù.Người đàn ông Nhật Bản khỏe mạnh đã bị những khối u trong phổi và gan do ký sinh trùng. Bệnh nhân bị nhiễm bệnh do ăn sashimi gà - một loại sushi trong đó thịt chỉ bị được nướng cháy cạnh, chứ không được nấu chín. Sau khi đến bệnh viện do bị đau dạ dày trong 10 ngày, các bác sĩ đã tiến hành các xét nghiệm và chẩn đoán nạn nhân bị nhiễm toxocariasis, hay giun đũa chó mèo. Căn bệnh hiếm gặp do giun tròn ký sinh ở chó mèo và có khả năng gây mù lòa này được điều trị bằng thuốc và bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn. Sashimi gà là một món sushi trong đó các lát gà chỉ được nướng qua các cạnh chứ không chín, do đó nó mang nguy cơ truyền ký sinh trùng, như trong trường hợp của người đàn ông Nhật Bản này Người đàn ông giấu tên đã đến khám bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Saiseikai Fukuokaung, Nhật Bản. Bệnh nhân bị đau bụng sau khi ăn món sashimi gà searimi "nhiều lần", theo BMJ Case Reports. Xét nghiệm hình ảnh cho thấy những nốt là các khối tế bào ở ngực và gan của bệnh nhân, trong khi các xét nghiệm máu cho thấy chỉ số bạch cầu cao,một dấu hiệu của nhiễm trùng. Giun Toxocara spp có thể gây sốt, đau bụng, biếng ăn, và thậm chí mù lòa nếu nhiễm vào mắt. May mắn là nhiễm trùng của người đàn ông đã được điều trị dễ dàng. Sau khi điều trị bằng albendazol, các triệu chứng của bệnh nhân được cải thiện và tổn thương phổi và gan biến mất. Sashimi là một món ăn phổ biến của Nhật Bản bao gồm thịt tươi sống - cá là phổ biến nhất nhưng các loại thịt khác cũng được sử dụng. Mặc dù cá có thể ăn sống và thịt bò bít tết tái là món rất phổ biến, song thịt gà sống thường được coi là nguy hiểm vì nó có khả năng chứa salmonella, một loại vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm và có khả năng đe dọa tính mạng. Ngoài salmonella, thịt sống còn có thể chứa nhiều loại ký sinh trùng khác nhau, bao gồm cả giun tròn chó mèo toxocariasis. Giun tròn chó mèo nhiễm vào người như thế nào? Nhiễm Toxocariasis hiếm gặp ở người nhưng có thể gây sốt, mệt mỏi, sụt cân, khó thở, co giật hoặc có những vấn đề về thị lực và thậm chí là mù lòa. Người có thể bị nhiễm bệnh nếu trứng giun lọt vào cơ thể sau khi tiếp xúc với đất, cát hoặc thịt động vật hoặc phân chứa ký sinh trùng. Trứng sau đó di chuyển vào ruột, nở và giải phóng ấu trùng có thể di chuyển khắp cơ thể, nhưng chúng không thể phát triển thành ký sinh trùng đầy đủ hoặc lây giữa người với người. Để ngăn ngừa nhiễm trùng, NHS khuyến nghị rửa tay bằng xà phòng và nước ấm sau khi tiếp xúc với vật nuôi hoặc tiếp xúc với cát hoặc đất. Mèo và chó nuôi cũng cần được tẩy giun thường xuyên và phân của chúng phải được xử lý ngay. Cẩm Tú Theo DM