Dân trí Giật mình khi phát hiện ra từ hơn 2000 năm trước, Địa Long (tên thuốc của giun đất) đã được sử dụng để trấn áp huyết áp cao – một trong những nguyên nhân gây đột quỵ…Bề dày lịch sử chữa huyết áp cao của Địa long Từ hơn 2000 năm trước, trong cuốn sách y học đầu tiên vào thời kỳ Tần “Thần Nông Bản Thảo Kinh” - Địa Long đã được nhắc tới là 1 vị thuốc giúp hạ huyết áp hiệu quả - một trong những nguyên nhân chính dẫn đến đột quỵ. Địa long có nhiều tác dụng chữa bệnh được y học ghi nhận từ hơn 2000 năm trước Địa long giúp hạ nhiệt, an thần, giảm sốt, tác dụng đối với hệ thần kinh trung ương (Trung Dược Học), từ đó làm hạ huyết áp chậm mà lâu dài, có thể do làm giãn mạch nội tạng (Trung Dược Học). Việc hạ huyết áp và làm giãn mạch nội tạng đã ngăn ngừa được 95% nguyên nhân gây ra đột quỵ. Hơn thế nữa, hoạt tính dung giải của Fibrin có trong Địa long chống hình thành huyết khối; tác dụng phá huyết do chất Lumbritin (Nhật Bản -1911) không chỉ giúp ngăn ngừa đột quỵ mà còn mang lại hiệu quả phục hồi cho cả những bệnh nhân đã bị đột quỵ và tránh nguy cơ tái phát lần sau. Nghiên cứu hiện đại chứng minh công dụng dược liệu “cổ” Nghiên cứu của các nhà khoa học Nhật Bản và Trung Quốc kết luận enzym fibrinolytic trong Địa Long có khả năng thủy phân mạnh mẽ, làm đứt các sợi huyết fibrin – tác nhân chính hình thành nên mảng xơ vữa và cục máu đông. Nhờ thế, các cục máu đông được thuỷ phân, biến mất, lòng mạch thông thoáng, dòng máu lưu thông ổn định, tránh nguy cơ tắc mạch máu não, đột quỵ. Các nhà khoa học cũng chỉ ra rằng, loài giun nào có hàm lượng enzym fibrinolytic càng cao thì tác dụng càng tốt. Địa Long tác dụng phá huyết (làm giảm độ dính của máu và độ ngưng tập của hồng cầu); kháng histamin (giải độc), làm giãn khí quản, hạ huyết áp, ngăn ngừa biến chứng nguy hiểm của huyết áp cao như: đột quỵ não, nhồi máu cơ tim, suy tim và suy thận. Ứng dụng sách cổ vào thực tiễn: Mô hình nuôi địa long đạt chuẩn dược liệu Địa Long có tác dụng hữu hiệu trong điều trị cao huyết áp, ngừa đột quỵ Công ty Nam Dược đã xây dựng 6 trại nuôi giun quế - loại địa long có hàm lượng enzym fibrinolytic cao nhất, quy mô từ 1000m2 đến 2500 m2 được thành lập để đáp ứng nhu cầu mỗi năm đạt 10 tấn địa long tươi tức khoảng 7 tấn địa long khô phục vụ cho việc chữa bệnh. Với công dụng hạ và ổn định huyết áp, giảm thiểu nguy cơ đột quỵ đã được y học chứng minh, Địa long khi kết hợp với Nattokinase - là enzym có khả năng tiêu hủy khối mà không gây ra các biến chứng chảy máu, còn giúp ngăn ngừa cục máu đông tái hình thành. Nhờ thế, huyết áp có thể duy trì ở mức độ ổn định, không lên xuống thất thường, giảm tới 95% tỷ lệ đột quỵ cho tăng huyết áp và đông máu gây ra. Thêm hòe hoa chứa hàm lượng rutin cao từ 6 – 30% với tác dụng tăng độ bền của thành mạch máu, tăng sức dẻo dai chịu đựng của mao mạch, hạn chế nguy cơ vỡ, đứt mạch máu. Tất cả tạo thành TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân giúp hỗ trợ ngăn ngừa đột quỵ hiệu quả cũng như hỗ trợ hạ và ổn định huyết áp. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân đã được nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương. Sản phẩm đã có mặt trên thị trường 10 năm và là người bạn đồng hành đáng tin cậy của hàng triệu người bệnh cao huyết áp. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân có tác dụng giảm thiểu nguy cơ đột quỵ hiệu quả Để biết thêm thông tin truy cập website huyetapondinh.com hoặc gọi về số hotline miễn cước: 18006316 để được chuyên gia tư vấn. Nhân dịp trung thu, Hạ Áp Ích Nhân tri ân khách hàng bằng chương trình vô cùng đặc biệt, mua 01 lọ TPBVSK Hạ áp Ích Nhân tặng ngay 01 bánh Trung thu Yến sào cao cấp dành riêng cho người huyết áp cao! Thời gian áp dụng: 05/9-20/9/2018 Chương trình chỉ áp dụng với khách đăng kí TẠI ĐÂY hoặc vui lòng liên hệ đường dây tư vấn miễn phí cước gọi 18006316 Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.