Dân trí Sau khi sinh thường bé trai cân nặng 3,8kg sản phụ xuất huyết không thể cầm máu vì băng huyết, đờ tử cung. Bệnh nhân đã được kích hoạt hệ thống báo động đỏ, phối hợp liên viện cứu sống trong gang tấc.Đó là trường hợp bệnh nhân N.N.D. (36 tuổi, ngụ tại TPHCM). Ngày 22/9, khi thai kỳ được 39 tuần, có dấu hiệu chuyển dạ, gia đình đưa chị đến Bệnh viện Quận 9 chuẩn bị cho cuộc vượt cạn. Được biết, đây là lần sinh nở thứ 2 của chị D. Băng huyết sau sinh là "sự cố" đặc biệt nguy hiểm đối với sản phụ Các kết quả thăm khám, siêu âm bác sĩ xác định thai phụ mang thai tuần 39, ngôi đầu. Sau khi được nhập viện theo dõi, rạng sáng ngày 23/9 chị D. chuyển dạ sinh thường bé trai với cân nặng 3,8kg. Sau sinh sản phụ sổ nhau bình thường, kiểm bánh nhau đủ. Tuy nhiên, sau 30 phút theo dõi sát, các bác đã phát hiện dấu hiệu bất thường, sản phụ bị chảy máu âm đạo. Dù bác sĩ đã cho sử dụng thuốc co tử cung nhưng tình trạng xuất huyết vẫn không giảm, tử cung có dấu hiệu gò kém, lượng máu mất ngày càng nhiều. Sau khi hội chẩn chuyên môn, các bác sĩ thống nhất hội chẩn với chẩn đoán sản phụ bị băng huyết sau sinh, nghi đờ tử cung. Cùng với nỗ lực hồi sức tích cực, bệnh viện đã kích hoạt hệ thống báo động đỏ liên viện nhờ sự hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Nhân Dân Gia Định. Sau 30 phút, các bác sĩ của tuyến trên đã kịp thời có mặt, tiếp ứng đồng nghiệp tại Bệnh viện Quận 9. Xác định sản phụ bị băng huyết sau sinh, đờ tử cung, tổng lượng máu mất lên tới 1.200ml các bác sĩ đã tiến hành truyền máu đồng thời thực hiện cuộc mổ khẩn, cắt tử cung cho người bệnh. Nỗ lực phẫu thuật cấp cứu, hồi sức tích cực, truyền máu, chế phẩm máu bổ sung cho người bệnh của các bác sĩ đã cứu sống tính mạng người bệnh khi đang cận kề cửa tử. 4 ngày sau cuộc mổ, sức khỏe của cả sản phụ và bé trai sơ sinh đều ổn định, dự kiến sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. Vân Sơn