Dân trí Đây là một trong những định hướng hoạt động của chi hội Nam Y Da liễu trong buổi lễ công bố quyết định thành lập chi hội và đại hội chi hội Nam Y da liễu vào ngày 26/8 mới đây.Thầy thuốc Ưu tú, Lương y, Dược sĩ chuyên khoa 2, Chuyên viên cao cấp Nguyễn Đức Đoàn (đứng thứ 3 từ phải sang) cùng các thành viên Hội Nam Y da liễu nhiệm kỳ 2018-2023 Được sự đồng ý của Chủ tịch Hội Nam y Việt Nam nhiệm kỳ (2017 - 2022), Thầy thuốc Ưu tú, Lương y, Dược sĩ chuyên khoa 2, Chuyên viên cao cấp Nguyễn Đức Đoàn, và theo Nghị quyết Hội nghị lần thứ ba của Ban chấp hành trung ương Hội Nam y Việt Nam ngày 26/4/2018 bàn về công tác tổ chức thành lập các Chi hội Nam y cơ sở trực thuộc trung ương Hội Nam y Việt Nam, trong đó có Chi hội Nam y da liễu, Thạc sỹ Nguyễn Thị Phượng Chủ tịch lâm thời Chi hội Nam y da liễu, hội viên Hội Nam y Việt Nam đã vận động các bác sĩ, y sĩ, lương y, lương dược tham gia vào Hội Nam y Việt Nam. Theo đó, 22 hội viên đã nhiệt tình hưởng ứng, tự nguyện xin vào sinh hoạt Chi hội Nam y da liễu. Và tại Đại hội, đã thống nhất bầu ThS. BS Nguyễn Thị Phượng là Chủ tịch và bà Nguyễn Thị Phong là Phó chủ tịch Hội Nam Y da liễu nhiệm kỳ 2018-2023. Đại hội cũng thông qua phương hướng hoạt động của Hội Nam Y Da liễu. ThS. BS Nguyễn Thị Phượng, Chủ tịch Chi hội cho biết, phương hướng hoạt động của hội trong nhiệm kỳ này là điều trị bệnh da liễu ở trẻ (chàm sữa, á sừng, tổ đỉa, vảy nến…) và 1 số bệnh liên quan đến nấm…; tổ chức các buổi tọa đàm chuyên khoa với các bác sĩ đầu ngành về đông y, nam y; xây dựng 1 công trình nghiên cứu khoa học về các bệnh da liễu, trình lên hội đồng khoa học của hội; phát triển các bài thuốc: tiêu viêm giải độc, kim ngân hoa- bồ công anh để điều trị triệu chứng trên da; các bài thuốc điều hòa điện giải trong cơ thể…; phát triển gìn giữ, tập hợp các bài thuốc cổ phương mà cha ông để lại…. Cũng theo Ths.Bs Nguyễn Thị Phượng, hiện nay điều trị các bệnh da liễu bằng thuốc Nam đang được người dân hưởng ứng hơn cả vì tính ổn định lâu dài, cũng như độ an toàn và hiệu quả cao. Chị cũng mong muốn rằng, cần có sự tăng cường hợp tác hơn nữa giữa các đơn vị phát triển y dược học cổ truyền để bảo tồn và phát triển nguồn dược liệu thiên nhiên. Tân Chủ Tịch chi hội Nam Y Da Liễu Việt Nam cũng chủ trương tích cực sưu tầm, gìn giữ và phát huy các bài thuốc gia truyền dân gian để khám, chữa các bệnh da liễu; tiếp tục củng cố, phát triển, nâng cao chất lượng hoạt động của Hội, góp phần chăm sóc sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân. Trần Phương