Dân trí Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, qua rà soát hiện cả nước có hơn 4.000 cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng (TPCN), thực phẩm bảo vệ sức khỏe thì có đến hơn 3.000 cơ sở không đạt tiêu chuẩn GMP. Theo đó, đến hạn chót 1/7/2019, các cơ sở này sẽ không được phép sản xuất TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe nếu không đạt chuẩn GMP.Thưa ông, ông có thể nói rõ hơn về tiêu chuẩn GMP với sản phẩm TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe? Theo quy định, để được đạt chứng chỉ GMP đối với sản xuất TPCN/TPBVSK không khác gì GMP đối với cơ sở sản xuất thuốc. Điều đầu tiên là cơ sở vật chất, từ nhà xưởng, hệ thống thông khí đến hệ thống bảo vệ phải cách biệt với môi trường ô nhiễm... TS Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế). Ảnh: H.Hải Để đạt chuẩn GMP, yếu tố con người cũng vô cùng quan trọng. Người chủ doanh nghiệp hoặc cán bộ phụ trách sản xuất của cơ sở sản xuất TPCN/TPBVSK đạt GMP tối thiểu phải có bằng đại học trong lĩnh vực chuyên ngành mà cơ sở sản xuất (khắc phục tình trạng hiện nay, nhiều chủ cơ sở sản xuất TPCN không có kiến thức về y, dược, dinh dưỡng). Vì sao phải đặt ra tiêu chuẩn GMP với TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe, thưa ông? Theo thống kê, hiện Việt Nam có khoảng 4.000 cơ sở sản xuất TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe, tuy nhiên chỉ khoảng 200 - 300 cơ sở sản xuất đủ điều kiện đạt chuẩn GMP. Bên cạnh nhiều đơn vị sản xuất, kinh doanh TPCN/TPBVSK luôn thực hiện theo đúng quy định, thì trong thực tiễn vẫn xảy ra những doanh nghiệp chưa nghiêm túc, vì lợi nhuận lừa dối người tiêu dùng, lừa cả người bị trọng bệnh. Trước đây, khi chưa có quy định riêng về tiêu chuẩn sản xuất đối với các cơ sở sản xuất TPCN, TP bảo vệ sức khỏe mà vẫn quy định điều kiện sản xuất chung với tất cả các cơ sở sản xuất thực phẩm nói chung. Thực tế qua kiểm tra, rất nhiều doanh nghiệp hiện đã đạt được tiêu chuẩn GMP nhưng cũng còn rất nhiều doanh nghiệp chưa đạt tiêu chuẩn này. Nếu không tiến hành chuẩn hóa nhanh sẽ gây mất bình đẳng trong sản xuất kinh doanh giữa cơ sở nỗ lực đạt chuẩn GMP, phải đầu tư rất lớn với các cơ sở chưa đạt (đôi khi chỉ thuê một căn hộ, một nhà xưởng lụp xụp, trang bị một vài thiết bị đóng gói... ). Quan trọng nhất sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng khi các sản phẩm không đạt chất lượng vẫn được bán ra thị trường. TPCN tốt, giả lẫn lộn, vẫn tồn tại nhiều loại TPCN chưa đạt chất lượng. Để kiểm soát chặt hơn TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe trước khi lưu thông ra thị trường, tiêu chuẩn nhà máy, công ty, con người là rất quan trọng để có được sản phẩm tốt. Vì thế, Vì thế, để siết chặt quản lý lĩnh vực này, ngày 2/2/2018, Chính phủ ban hành Nghị định số 15 hướng dẫn chi tiết thi hành Luật ATTP thay thế cho Nghị định 38 trước đây. Trong Nghị định mới này có một nội dung quy định về việc, từ ngày 1/7/2019, tất cả các cơ sở sản xuất TPBVSK phải đạt tiêu chuẩn GMP. Với những cơ sở này, theo lộ trình thực hiện GMP đã được đề ra, nếu sau 1/7/2019 mà vẫn không đạt tiêu chuẩn GMP, không được cấp chứng nhận GMP thì sẽ không được phép tiếp tục sản xuất", ông Phong khẳng định. Ông đánh giá như thế nào về tác động của quy định này với thị trường TPCN tại Việt Nam? Liệu rằng các TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe không đạt chất lượng vẫn "lách luật" lưu hành? Tôi cho rằng đây là một bước tiến quan trọng trong việc giám sát, nâng cao chất lượng các sản phẩm TPCN, thực phẩm bảo vệ sức khỏe. Việc siết theo tiêu chuẩn GMP, những cơ sở không đủ điều kiện sản xuất sẽ phải đóng cửa. Điều này sẽ giúp loại bỏ những sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe không đạt chất lượng ra khỏi thị trường. Việc áp theo tiêu chuẩn này, chúng ta không lo thiếu TPCN mà chỉ lo làm sao có đủ thực phẩm chức năng tốt, đảm bảo chất lượng. Các sản phẩm TPCN không đạt chất lượng cũng sẽ bị loại bớt. Khi đã thực hiện tiêu chuẩn GMP, từ 1/7/2019 các cơ sở không đạt GMP chắc chắn sẽ phải đóng cửa, không được phép sản xuất TPCN, TP bảo vệ sức khỏe. Người tiêu dùng khi mua các sản phẩm TPCN của các công ty, nhà máy đạt GMP là một cơ sở tốt khẳng định chất lượng. Trong quá trình này, cơ quan chức năng vẫn tiếp tục thanh kiểm tra, hậu kiểm nhằm phát hiện, xử lý để giảm tỉ lệ sản phẩm không đạt được đưa ra thị trường. Xin cảm ơn ông! Hồng Hải (Thực hiện)