Dân trí Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam, từ ngày 15 đến 25/9, tỉnh này ghi nhận 25 trường hợp có biểu hiện lâm sàng bệnh sốt xuất huyết, trong khi từ đầu năm 2018 đến ngày 14/9, chỉ ghi nhận 3 trường hợp.Riêng trong tuần vừa qua Hà Nam đã ghi nhận 22 trường hợp có biểu hiện lâm sàng bệnh sốt xuất huyết (SXH) trong đó 14 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với bệnh SXH. Đây là thời điểm có số bệnh nhân SXH tăng nhiều nhất từ đầu năm tới nay. Trong đó, huyện Lý Nhân là huyện có nhiều bệnh nhân SXH nhất trong tuần qua: 20 trường hợp, trong đó xã Nhân Chính có tới 17 trường hợp. Ngoài ra bệnh nhân SXH có rải rác ở một số đơn vị khác như huyện Thanh Liêm (xã Thanh Tân), thành phố Phủ Lý (xã Tiên Hiệp). Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy tại xã Nhân Chính, huyện Lý Nhân các bệnh nhân trên đều không đi đâu xa khỏi địa phương trong vòng 1 tháng gần đây. Giám sát véc-tơ truyền bệnh ghi nhận muỗi trưởng thành và nhiều ổ bọ gậy Ades. Albopictus tại các hộ gia đình. Cán bộ Y tế Hà Nam tiến hành phun hóa chất phòng dịch SXH Môi trường sống và xung quanh nhà ẩm thấp, đọng nhiều nước, nhiều phế thải, các dụng cụ chứa nước lớn không có cá, không có nắp đậy kín và có nhiều bọ gậy. Chuồng trại chăn nuôi không được vệ sinh thường xuyên. Nhận thức về phòng bệnh của một số người dân còn hạn chế. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam đã phối hợp cùng Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân, UBND xã Nhân Chính triển khai các biện pháp phòng chống dịch SXH tại xã Nhân Chính: tổ chức hội nghị triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh SXH tại UBND xã; Điều tra véc tơ, giám sát bệnh nhân, tuyên truyền, vệ sinh môi trường, phun hóa chất khử khuẩn. Trước tình trạng bệnh sốt xuất huyết có dấu hiệu gia tăng, ngành Y tế tỉnh Hà Nam đã tăng cường công tác kiểm tra, chỉ đạo các hoạt động phòng chống bệnh sốt xuất huyết tại các địa phương; tổ chức giám sát điều tra, xử lý ổ dịch; chuẩn bị đầy đủ vật tư hóa chất phục vụ công tác phòng chống dịch; đẩy mạnh tuyên truyền, vận động người dân tổng vệ sinh môi trường, lật úp và loại bỏ các vật dụng đọng nước… Đức Văn