Dân trí Đã có 20 trường hợp mắc mới một căn bệnh bí ẩn hiếm gặp giống bệnh bại liệt được báo cáo ở trẻ em trên khắp nước Mỹ.Viêm tủy liệt mềm cấp được thừa nhận rộng rãi lần đầu tiên vào năm 2014, khi có 120 trẻ được chẩn đoán. Sáu trường hợp viêm tủy liệt mềm cấp đang được điều tra ở Minnesota và 14 trường hợp khác đã được báo cáo ở Colorado. Viêm tủy liệt mềm cấp (AFM) được thừa nhận lần đầu tiên vào năm 2014, với 120 trẻ được chẩn đoán. Kể từ đó, tỷ lệ mắc bệnh diễn biến phức tạp, và cho đến thời điểm này trong năm CDC đã xác nhận 38 trường hợp mắc bệnh ở 16 bang. Số ca bệnh tăng so với 33 trường hợp được xác nhận vào năm 2017. Năm 2016, đã có 149 trường hợp được xác nhận trên khắp 39 bang và Quận Columbia. Theo CDC, nguyên nhân của bệnh còn chưa rõ. Bệnh ảnh hưởng đến hệ thần kinh, đặc biệt là vùng chất xám của tủy sống, khiến cơ bắp và phản xạ bị yếu. Những người mắc bệnh sẽ bị yếu tay và chân, yếu mặt, khó nuốt, nói ngọng, sụp mi và khó chuyển động mắt. Một biến chứng nghiêm trọng của bệnh là suy hô hấp, có thể xảy ra khi các cơ hô hấp bị yếu. CDC thừa nhận còn chưa rõ những hậu quả lâu dài, nhưng trong một số rất ít trường hợp, bệnh có thể gây tử vong. "Chúng tôi biết rằng một số bệnh nhân có chẩn đoán AFM đã hồi phục nhanh chóng và một số bệnh nhân tiếp tục bị liệt và cần được chăm sóc liên tục", cơ quan này cho biết. Song cho dù có tăng thì bệnh vẫn hiếm gặp. Theo CDC, mỗi năm chỉ có chưa đến 1/1 triệu người Mỹ mắc căn bệnh này. Hầu hết các trường hợp xảy ra ở trẻ em, và nguyên nhân còn chưa rõ. Người ta nghi ngờ bệnh là do vi-rút gây ra. Mặc dù "không có tác nhân (mầm bệnh) nào được phát hiện một cách nhất quán" là nguyên nhân, CDC trước đây đã xác định enterovirus D-68 có mặt ở một số bệnh nhân. Trong năm 2014, đã có một sự bùng nổ EV-D68 trên khắp nơcs Mỹ, là một trong số hơn 100 loại enterovirus không phải bại liệt. Theo Sở Y tế Colorado, 11 trong số 14 trường hợp viêm tủy cấp tính ở bang này có xét nghiệm dương tính với enterovirus A-71. Vi-rút này có thể gây ra mọi thứ từ bệnh nhẹ đến viêm màng não và viêm não. Sở Y tế Minnesota cho biết trong một thông cáo báo chí rằng cơ quan này đang điều tra 6 trường hợp ở trẻ em, xảy ra kể từ giữa tháng Chín. Tất cả các trường hợp gần đây ở bang này đều là trẻ em dưới 10 tuổi và tất cả đều nhập viện. Vì nguyên nhân của bệnh còn chưa rõ, các cơ quan y tế khuyên người dân nên thực hiện các biện pháp bảo vệ, bao gồm cập nhật vắc-xin, ngăn ngừa muỗi đốt và thực hiện các biện pháp phòng ngừa tương tự như phòng cúm hoặc cảm lạnh, bao gồm rửa tay thường xuyên. Cẩm Tú Theo US News