Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) vừa phát hiện một số chất ma túy mới. Trong đó, có những chất có tác dụng kích thích và gây ảo giác mạnh lần đầu phát hiện tại Việt Nam.Một số chất chưa có trong danh mục các chất ma tuý tại Việt Nam đã được pha thành dung dịch rồi phun, tẩm vào các loại cây cỏ, các mẫu thảo mộc khô sau đó sấy khô thành "cỏ Mỹ". Một số chất pha vào đồ uống có ga hay trà sữa, cà phê hay nước giải khát ketamin... Những kẻ tội phạm còn pha trộn các loại ma tuý với nhau, trộn chất ma tuý với thuốc tân dược cùng chất tạo màu, mùi làm thành các viên nén tổng hợp. Đặc biệt, những người buôn bán quảng cáo chúng không chứa chất gây nghiện, không phải ma túy nhưng thực tế nó có tác dụng mạnh gấp nhiều lần ma tuý thông thường và được tẩm lên các con tem nhỏ (bùa lười), hoặc nấm thức thần. Ông Đặng Văn Đoàn – Phó Viện trưởng Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) - cho biết, mức độ nguy hại đối với sức khỏe của các loại ma túy này cũng gia tăng hơn những loại đã phát hiện trước đây. Hiện nay, trong danh mục các chất ma tuý, tiền chất mới được quản lý tại Việt Nam là 515 chất, tăng gấp đôi so với trước đây. Trước đó, giữa tháng 9, Trung tâm Giám định ma túy Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) công bố kết quả các chất ma túy mới có trong viên nén màu hồng được công an tỉnh Vĩnh Phúc, Hải Dương phát hiện. Trong viên này có 2 thành phần chất chưa có trong danh mục chất ma túy của Việt Nam là Propylphenidate và Acetylpsilocin. Propylphenidate khi sử dụng vào gây kích thích thần kinh Trung ương. Còn Acetylpsilocin khi sử dụng, cơ thể sẽ chuyển về psilocine là chất gây ảo giác cực mạnh có trong nấm hướng thần. Mỗi viên nén chứa chất ma túy mới này có giá bán ngoài thị trường là khoảng 200.000-500.000 đồng. Bộ Công an đã đề xuất việc bổ sung 2 chất này vào danh mục các chất ma túy. Nếu như trước kia, Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai, Hà Nội) thường tiếp nhận các trường hợp ngộ độc heroin (một tháng có vài trường hợp) thì gần chục năm trở lại đây, số ca ngộ độc này giảm hẳn (mỗi năm chỉ còn vài trường hợp). Thay vào đó là những ca ngộ độc các loại ma túy mới (ma túy tổng hợp) như Amphetamin và các chất cùng loại, lá khát (khat), cần sa, ma túy dạng thấm (LSD) có xu hướng gia tăng rõ rệt. Các bác sĩ cũng lo ngại về tình trạng ngộ độc ma túy "lá khát" có chứa Cathinone - chất kích thích giống ma túy tổng hợp Amphetamine nhưng có tác dụng nhanh hơn với mức độ độc hại cao hơn 500 lần so với các loại ma túy thông thường. Ths.BS Nguyễn Trung Nguyên - Phụ trách Trung tâm Chống độc (BV Bạch Mai) - cho biết, có một đặc điểm chung của các ca ngộ độc ma túy thế hệ mới khi vào viện đó là hầu như họ đều bị ngộ độc nặng kèm ảo giác. Bệnh nhân ngộ độc sau khi sử dụng ma túy thế hệ mới gặp nhiều tình huống nguy hiểm tới tính mạng và sức khỏe, như tính khí thay đổi, hung hãn, ảo giác, loạn thần kiểu tâm thần phân liệt, tăng thân nhiệt, co giật, xuất huyết nội sọ... Theo Lao động