Ngày 31/7/2018, Bộ Y tế vừa có công văn gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố về việc triển khai thanh tra, xử lý vi phạm liên quan đến sản phẩm nano vàng. Thế nhưng, bất chấp cảnh báo từ các chuyên gia, trao đổi thông tin mua bán loại “thần dược” này vẫn âm thầm diễn ra.Ngày 31.7.2018, Bộ Y tế vừa có công văn gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố về việc triển khai thanh tra, xử lý vi phạm liên quan đến sản phẩm nano vàng. Thế nhưng, bất chấp cảnh báo từ các chuyên gia, trao đổi thông tin mua bán loại “thần dược” này vẫn âm thầm diễn ra. Thu hồi và xử lý theo quy định của pháp luật Như Lao Động đã thông tin trong số báo ra ngày 10.9.2018 trong bài “ Sự thật ẩn giấu phía sau “Thần dược” nano vàng chữa được ung thư !”, nói về việc nhiều bệnh nhân níu kéo hy vọng về sự sống và tin vào vào những lời quảng cáo “có cánh” ở một số group trên mạng xã hội, rất nhiều bệnh nhân ung thư đã tìm đến “thần dược” nano vàng với giá rất cao nhưng cuối cùng tiền mất mà bệnh không thuyên giảm. Trong công văn gửi các Sở Y tế, Thanh tra Bộ Y tế cho biết, trên một số phương tiện thông tin có đưa tin về sản phẩm nano vàng “Như một dạng thuốc chữa ung thư”, việc mua bán, sử dụng sản phẩm này diễn ra ở nhiều địa bàn trên toàn quốc. Qua kiểm tra xác minh của Cục Quản lý dược, sản phẩm nano vàng chưa được Bộ Y tế cấp phép lưu hành là thuốc chữa bệnh. Để đảm bảo an toàn và sức khoẻ người dân, Thanh tra Bộ đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố: Chỉ đạo Thanh tra Sở, các phòng, ban liên quan phối hợp với các lực lượng chức năng trên địa bàn tiến hành thanh tra, kiểm tra việc mua bán, sử dụng sản phẩm nano vàng; Khi phát hiện sản phẩm nano vàng như trên thì thu hồi và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Kết quả thực hiện thanh tra gửi về Thanh tra Bộ trước ngày 15.9.2018 để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ. Ngay sau đó, nhiều Sở Y tế đã nhanh chóng triển khai chỉ đạo này. Trong đó, Sở Y tế Lạng Sơn đã có công văn số 1178/SYT-TTr, ngày 2.8.2018 về việc triển khai thanh tra, xử lý vi phạm liên quan đến các phẩm Nano vàng tới các Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các huyện thành phố trong tỉnh; tăng cường chỉ đạo công tác truyền thông để nhân dân biết không sử dụng sản phẩm này làm thuốc. Đồng thời chỉ đạo tăng cường công tác kiểm tra giám sát đối với các cơ sở kinh doanh Dược không được kinh doanh sản phẩm nano vàng làm thuốc chữa bệnh, nếu phát hiện thu hồi và xử lý theo quy định của pháp luật. Tương tự, Sở Y tế Quảng Ninh cũng ra nội dung tương tự trong công văn 1812-SYT-TTr. Gần nhất, thực hiện chỉ đạo của Sở Y tế TPHCM (theo văn bản 778-TTr), Phòng Y tế Q.8, TPHCM cũng đã gửi các hiệu thuốc trong địa bàn nêu rõ: “Nghiêm cấm việc mua bán và sử dụng sản phẩm liên quan đến sản phẩm nano vàng như một dạng thuốc chữa ung thư” và “Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm”. Thị trường ngầm Mặc dù group với 3.000 thành viên tham gia trao đổi mua bán sản phẩm nano vàng đã bị gỡ bỏ, thế nhưng trên mạng xã hội, việc tìm hiểu mua bán sản phẩm này vẫn diễn ra khá nhộn nhịp. Trao đổi với các phóng viên, người nhà nạn nhân T (ở Vĩnh Phúc, mất hồi tháng 7.2018 vì ung thư, đã sử dụng 3 chai dung dịch chứa nano vàng trước đó) cho biết: Trước khi chị T mất, người đàn ông có tên Doãn Hà Thắng có gọi điện và trả lại cho T nhà em là 7 triệu. “Ông ấy bảo là nó cũng đang trong chương trình mà ông ấy nghiên cứu. T nhà em sẽ không kiện tụng và nói với em không làm đơn kiện tụng ông ấy nữa. T nói với em là mình cũng là một trong những người dùng chỉ đến mũi thứ 4, còn những người dùng đến mười mũi mười mấy mũi đấy, mà anh ấy nói thế thì thôi. Từ đấy gia đình nhà em cũng không có ý kiến gì nữa” - người nhà chị T nói. Cũng theo người này, khi đến gặp ông Thắng đã có sự nghi ngờ. “Vì khi người ta làm việc đứng đắn ấy, thì mọi cái giấy tờ những cái mình sử dụng đều cho bệnh nhân và người nhà chụp lại cái tờ cam kết và thông báo. Nhưng mà khi lên trung tâm đấy làm việc em chụp lại tờ giấy đấy thì anh ấy bảo không bán cho T nhà em nữa, bắt em xóa phiếu chụp đi. Em đã thấy không bình thường rồi, em bảo với T nhưng lúc đấy là người bệnh thì ai cũng hy vọng hết. T nói là đống lửa đang cháy thì chị đừng đổ nước vào. Em gái em nó đang bị bệnh thì nó sẽ khác với cả người ngoài nhìn thấy. Điều đáng nói, sau khi nhận được sự đồng ý của người bệnh, người đàn ông tên Thắng đưa cho người bệnh sử dụng là các chai không nhãn mác, không thông tin về sản phẩm, đựng trong các chai nhựa với giá thành từ 10 - 15 triệu/chai. Người nhận các chai vàng này phải ký một giấy “giấy cam kết” ghi là “cung cấp miễn phí” và nhiều nội dung “miễn trừ trách nhiệm cho người cung cấp”. Sau khi uống chai nano vàng thì người bệnh sẽ được sắp xếp chụp/chiếu xạ ở một bệnh viện tại Hà Nội (xin tạm không đưa tên) và trả tiền là 3,5 triệu đồng không hóa đơn, không chứng từ, không có hồ sơ theo dõi bệnh án. Rõ ràng, đã đến lúc Bộ Y tế phải khẩn trương vào cuộc làm rõ những câu hỏi: Đâu là các giấy tờ chứng tỏ nano vàng bán cho bệnh nhân là đủ an toàn và cơ quan có thẩm quyền cho phép sử dụng trên người? Vì sao bệnh nhân và người nhà phải ký những cam kết “miễn trừ trách nhiệm cho người cung cấp” và cuối cùng vai trò của một số bệnh viện được người đàn ông tên Thắng kia giới thiệu đến để chiếu chụp sau khi đã uống, hoặc truyền nano vàng? Ngày 15.9 tới đây là thời hạn mà các Sở Y tế phải báo cáo Thanh tra Bộ Y tế về việc xử lý vi phạm liên quan đến sản phẩm nano vàng. Quá nhiều câu hỏi cần chờ lời giải đáp. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vấn đề này. Theo Quang Long Lao động