Dân trí Mỗi ngày ở Mỹ có 5 em bé bị thương do xe tập đi. Trong khi số trường hợp thương tích đã giảm đáng kể trong ba thập kỷ qua, song con số vẫn đáng báo động.Từ năm 1990 đến năm 2014, đã có 230.676 trường hợp thương tích liên quan đến xe tập đi ở trẻ dưới 15 tháng tuổi. Con số này chỉ tính những trường hợp ở phòng cấp cứu của các bệnh viện, vì thế có thể thấp hơn thực tế. Xe tập đi có thể di chuyển rất nhanh - tới khoảng 1,5m mỗi giây - và trẻ nhỏ chưa kịp thích nghi với tốc độ này. Hầu hết các vụ tai nạn xảy ra khi em bé ngồi trong xe tập đi và lao xuống cầu thang, dẫn đến chấn thương sọ não đầu hoặc cổ Các bác sĩ cảnh báo xe tập đi cho trẻ em vẫn là nguồn gây thương tích nghiêm trọng và không nên sử dụng. Có những lựa chọn thay thế không bánh xe an toàn hơn, và tập đi theo kiểu cũ: em bé được đặt nằm sấp trên sàn và dần dần học cách đẩy người lên, sau đó là bò và cuối cùng là đi. Phần lớn tai nạn xảy ra khi trẻ ngồi trong xe tập đi ngã xuống cầu thang, thường gây chấn thương sọ não hoặc cổ, theo nghiên cứu được công bố trên Pediatrics Số vụ thương tích đã giảm 84,5% từ năm 1990 đến năm 2003, nhiều khả năng là do tiêu chuẩn an toàn tự nguyện được các nhà sản xuất thông qua. Trong cùng thời gian đó, số ca thương tích do ngã cầu thang cũng giảm 91%. Năm 2010, một tiêu chuẩn an toàn bắt buộc của liên bang đã được đặt ra và số vụ thương tích hằng năm liên quan đến xe tập đi đã giảm một lần nữa, lần này là 22,7%. Mặc dù vậy, năm 2014 vẫn có 2.000 trẻ bị thương. Vì vậy, tại sao các bậc phụ huynh vẫn mua xe tập đi cho trẻ? Nhiều bậc cha mẹ tin rằng xe tập đi là món đồ giúp trẻ giải trí, khuyến khích trẻ tập đi và giúp bé vận động trong khi cha mẹ bận làm việc khác. Tuy nhiên, xe tập đi không thúc đẩy kỹ năng đi bộ. Trong thực tế, các nghiên cứu khác đã chứng minh rằng xe tập đi có thể nhất thời làm chậm sự phát triển tâm thần và vận động của bé. Xe tập đi không mang lại lợi ích đáng kể nào cho trẻ và gây nguy cơ thương tích đáng kể. Vì không mang lại lợi ích và thương tích nghiêm trọng có thể phát sinh từ việc sử dụng xe tập đi, nên nhiều chuyên gia đã ủng hộ Hội Nhi khoa Mỹ kêu gọi cấm sản xuất, bán và nhập khẩu xe tập đi trẻ em. Cẩm Tú Theo DM https://www.dailymail.co.uk/health/article-6176459/Stop-buying-baby-walkers-doctors-warn.html Mỗi ngày ở Mỹ có 5 em bé bị thương do xe tập đi. Trong khi số trường hợp thương tích đã giảm đáng kể trong ba thập kỷ qua, song con số vẫn đáng báo động. Từ năm 1990 đến năm 2014, đã có 230.676 trường hợp thương tích liên quan đến xe tập đi ở trẻ dưới 15 tháng tuổi. Con số này chỉ tính những trường hợp ở phòng cấp cứu của các bệnh viện, vì thế có thể thấp hơn thực tế. Xe tập đi có thể di chuyển rất nhanh - tới khoảng 1,5m mỗi giây - và trẻ nhỏ chưa kịp thích nghi với tốc độ này. Ảnh Hầu hết các vụ tai nạn xảy ra khi em bé ngồi trong xe tập đi và lao xuống cầu thang, dẫn đến chấn thương sọ não đầu hoặc cổ Các bác sĩ cảnh báo xe tập đi cho trẻ em vẫn là nguồn gây thương tích nghiêm trọng và không nên sử dụng. Có những lựa chọn thay thế không bánh xe an toàn hơn, và tập đi theo kiểu cũ: em bé được đặt nằm sấp trên sàn và dần dần học cách đẩy người lên, sau đó là bò và cuối cùng là đi. Phần lớn tai nạn xảy ra khi trẻ ngồi trong xe tập đi ngã xuống cầu thang, thường gây chấn thương sọ não hoặc cổ, theo nghiên cứu được công bố trên Pediatrics Số vụ thương tích đã giảm 84,5% từ năm 1990 đến năm 2003, nhiều khả năng là do tiêu chuẩn an toàn tự nguyện được các nhà sản xuất thông qua. Trong cùng thời gian đó, số ca thương tích do ngã cầu thang cũng giảm 91%. Năm 2010, một tiêu chuẩn an toàn bắt buộc của liên bang đã được đặt ra và số vụ thương tích hằng năm liên quan đến xe tập đi đã giảm một lần nữa, lần này là 22,7%. Mặc dù vậy, năm 2014 vẫn có 2.000 trẻ bị thương. Nhưng tại sao các bậc phụ huynh vẫn mua xe tập đi cho trẻ? Nhiều bậc cha mẹ tin rằng xe tập đi là món đồ giúp trẻ giải trí, khuyến khích trẻ tập đi và giúp bé vận động trong khi cha mẹ bận làm việc khác. Tuy nhiên, xe tập đi không thúc đẩy kỹ năng đi bộ. Trong thực tế, các nghiên cứu khác đã chứng minh rằng xe tập đi có thể nhất thời làm chậm sự phát triển tâm thần và vận động của bé. Xe tập đi không mang lại lợi ích đáng kể nào cho trẻ và gây nguy cơ thương tích đáng kể. Vì không mang lại lợi ích và thương tích nghiêm trọng có thể phát sinh từ việc sử dụng xe tập đi, nên nhiều chuyên gia đã ủng hộ Hội Nhi khoa Mỹ kêu gọi cấm sản xuất, bán và nhập khẩu xe tập đi trẻ em. Cẩm Tú Theo DM