Dân trí Kỹ sư xây dựng Nguyễn Xuân Hải (37 tuổi, trú tại Hai Bà Trưng – Hà Nội) khi đi công tác tại Phú Quốc ( Kiên Giang) đã không may gặp tai nạn trong những ngày ở đây. Khi anh rơi vào tình trạng chết não, anh trai của anh đã không ngủ trọn đêm, suy nghĩ, quyết định hiến tạng để dù em có nằm xuống vẫn cứu được nhiều bệnh nhân khác.Khi gặp nạn tại Phú Quốc, anh Hải đã ngay lập tức được đưa vào BV cấp cứu. Tuy nhiên, sau đó tình trạng sức khỏe của anh Hải có dấu hiệu xấu dần và rơi vào hôn mê và được chuyển đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang để điều trị. Dù đã hết sức nỗ lực cứu chữa, nhưng tình trạng bệnh nhân không có dấu hiệu hồi phục, dần với vào tình trạng chết não. Ông Nguyễn Hoàng Phúc thay mặt Bộ Y tế trao kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho anh Nguyễn Văn Hải. Khi được bác sĩ giải thích bệnh nhân đã chết não, không còn cơ qua khỏi, anh Nguyễn Xuân Hiếu (anh ruột của anh Nguyễn Xuân Hải) và gia đình vô cùng đau đớn. Trong nỗi đau tột cùng ấy, bỗng nhiên anh trai bệnh nhân nhớ đến đọc đâu đó về những người được sống thêm lần nữa khi được ghép tạng. Anh muốn đề nghị được hiến tạng người em trai yêu thương của gia đình để cứu nhiều người bệnh khác. Trọn một đêm suy nghĩ, anh đã đề nghị với chị Nhữ Mai Trang (vợ anh Hải), được vợ Hải và cả gia đình ủng hộ. Họ đã thông báo với các bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Kiên Giang về nguyện vọng này. Sau khi nhận được thông tin kể trên, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã kết nối với Bệnh viện Chợ Rẫy. Ngay lập tức, một kíp bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường về Kiên Giang để tiếp nhận mô, tạng của anh Nguyễn Xuân Hải. Hai thận và hai giác mạc của anh Hải đã được lấy để ghép cho những người bệnh. Để ghi nhận những nghĩa cử cao đẹp trên, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã kết hợp cùng Bệnh viện Chợ Rẫy làm thủ tục gửi tới Bộ Y tế đề xuất Bộ trưởng Bộ Y tế truy tặng Kỷ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho anh Nguyễn Xuân Hải. Trong lễ tang vừa diễn ra của anh Nguyễn Xuân Hải, ông Nguyễn Hoàng Phúc – Phó Giám đốc Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã thừa lệnh Bộ trưởng Bộ Y tế trao tặng Kỷ niệm chương cao quý này tới gia đình. Ông Phúc cho biết thêm, đây là một trường hợp hiến mô tạng vô cùng đặc biệt. Phần lớn các ca hiến mô tạng sau chết não trước đó đều do các bác sĩ vận động hiến. Trường hợp này, những người thân của bệnh nhân đã chủ động đề nghị được hiến tặng mô/ tạng của anh khi biết anh không thể sống tiếp. "Đó là một nghĩa cử vô cùng cao đẹp, thân nhân đã vượt qua nỗi đau, hiến tạng góp phần cứu sống những bệnh nhân khác mỏi mòn chờ ghép tạng", ông Phúc nói. Tú Anh