Dân trí Đang nằm trong phòng chờ khoa Sinh, thai phụ đột ngột vật vã, đổ mồ hôi, da xanh nhợt. Sau chẩn đoán thai phụ bị vỡ gan, các bác sĩ đã phối hợp liên viện cứu sống cả hai mẹ con.Người mẹ đang mang thai 35,5 tuần thì có biểu hiện chuyển dạ, chị được đưa đến Bệnh viện Từ Dũ để chuẩn bị cho cuộc vượt cạn. Tuy nhiên, trong lúc nằm tại phòng chờ, khoa Sinh, thai phụ bất ngờ rơi vào trạng thái vật vã, đổ mồ hôi, xanh nhợt nhạt. Trước nguy cơ tử vong cả mẹ lẫn con, các bác sĩ đã phát lệnh báo động đỏ liên viện, nhờ sự giúp sức của Bệnh viện Bình Dân. Bệnh nhi may mắn thoát khỏi nguy cơ chết não nhờ phương pháp hạ thân nhiệt Sau thăm khám, kiểm tra hình ảnh, bác sĩ xác định người mẹ bị vỡ gan, mất máu cấp, hôn mê. Ngay lập tức ê kíp bác sĩ thực hiện cùng lúc 2 cuộc mổ, một xử lý tình trạng vỡ gan cho người mẹ, một mổ bắt con. Phản ứng nhanh của ê kíp các bác sĩ liên viện đã giúp mẹ con sản phụ qua được nguy kịch. Tuy nhiên, bé sơ sinh (cân nặng 2,65kg) sau khi lọt lòng mẹ đối mặt với nguy cơ chết não vì bị ngạt quá lâu. Khi được bắt ra ngoài toàn thân của bé tím tái, liên tục co giật, được các bác sĩ hồi sức tích cực và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 điều trị chuyên môn sâu. Bằng phương pháp “làm lạnh” - hạ thân nhiệt làm mát vùng đầu, nhiệt độ trung tâm (hậu môn) duy trì ở ngưỡng nhiệt độ 33,5 độ C và trong khoảng 72 giờ sau đó làm ấm cơ thể lại dần dần. BS Phan Hồng Phúc, khoa Hồi sức sơ sinh, bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết: Đây là phương pháp giảm chuyển hóa não giúp não tổn thương phục hồi, thời gian vàng để phục hồi não trong 6 tiếng đầu tiên, cháu bé đã may mắn khi được chuyển viện sớm (khoảng 2,5 giờ sau sinh). Ca “làm lạnh” lần đầu tiên được thực hiện tại Bệnh viện Nhi đồng 2 đã mang lại kết quả rất khả quan, sau quá trình hạ thân nhiệt, bệnh nhi được làm ấm cơ thể trở lại. Gần 2 tuần sau cuộc vượt cạn gian nan, đến ngày 28/8, sức khỏe của cả 2 mẹ con đã ổn định, cháu bé đã cử động linh hoạt, bú giỏi, ngủ ngoan. Vân Sơn