Dân trí Gia đình anh Lê Hải Đoàn và chị Huỳnh Thị Ny (trú xã Vinh Phú, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) bức xúc phản ánh lên báo sự việc chị Ny đang có thai phát triển bình thường thì Bệnh viện đa khoa Thị xã Hương Thủy chẩn đoán thai chết lưu, phải lên nhập viện để lấy thai chết lưu ra.Theo anh Đoàn, trong ngày hôm qua (11/9) vợ anh đi làm việc thì bị đau bụng nên xin về và đến bệnh viện Hương Thủy khám. “Tại đây họ bảo không thấy tim thai, thai bị lưu. Họ yêu cầu phải nhập viện để xử lý, xử lý càng sớm càng tốt, còn để lâu sẽ dễ bị băng huyết nguy hiểm tính mạng"”, anh Đoàn nói. Phiếu siêu âm thai của sản phụ Huỳnh Thị Ny tại Bệnh viện đa khoa Thị xã Hương Thủy do BS. Hoàng Tính ký bên dưới vào 9h16’ ngày 11/9 với kết luận “Thai 6 tuần tử lưu”. Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy chấn đoán "thai 6 tuần tử lưu" Do không tin tưởng ở bệnh viện này nên anh Đoàn đã khám một số chỗ khác là là Bệnh viện Đại học Y Dược và Phòng Khám Đa khoa Medic tại TP Huế thì kết luận khác một trời một vực” là thai phát triển bình thường trong tử cung 6-7 tuần, và có tim thai. Trong khi đó các nơi khác tại TP Huế chẩn đoán thai bình thường, đang tiến triển trong tử cung Bệnh viện Đại học Y Dược Huế chẩn đoán 1 thai đang phát triển chứ không phải "chết lưu" như Bệnh viện thị xã Hương Thủy Anh Đoàn cho biết do có người bạn của vợ cũng đi khám tại Bệnh viện đa khoa Thị xã Hương Thủy cũng có kết luận thai chết lưu nhưng lên ở TP Huế thì khám bình thường. Thấy sự việc sai liên tiếp của bệnh viện Hương Thủy nên anh quyết định phản ánh lên báo. Được biết sau khi phát hiện sự việc, anh Đoàn đã điện thoại BS CK II. Nguyễn Văn Vỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Thị xã Hương Thủy thì ông Vỹ không thèm quan tâm, không trả lời gì. "Tôi đã nói việc này rất nghiêm trọng, bên bệnh viện phải mời người nhà lên làm việc nhưng họ cũng không nói gì hết. Sau đó tôi đã điện thoại vào đường dây nóng của Bộ Y tế thì được hướng dẫn sẽ phản hồi sau nên tôi quyết định nhờ cơ quan báo chí là công bằng nhất. Mình mà nghe lời họ cho nhập viện thì giờ không biết đi về đâu. Thai bình thường mà họ bảo chết rồi, họ hút thai ra thì con mình không còn nữa, bệnh viện coi như hại mất một mạng người”, anh Đoàn bức xúc về cách làm việc của bệnh viện này. Được biết đây không phải là lần đầu vợ chồng anh Đoàn chị Ny gặp phải tình huống bị chẩn đoán sai về thai nhi. Lần trước chị Ny có mang con đầu lòng, về Bệnh viện thị xã Hương Thủy thì được chẩn đoán thai ngoài tử cung. Bệnh viện này yêu cầu chị Ny phải nhập viện để xử lý hút thai ra, nếu không thì sẽ nguy hiểm tính mạng. Tuy nhiên do gia đình không tin tưởng bệnh viện này nên đã lên Bệnh viện Đại học Y Dược Huế thì được kết luận thai bình thường, phát triển trong tử cung. Sau này chị Ny sinh con bình thường. Bệnh viện đa khoa Thị xã Hương Thủy bị tố đã nhiều lần chẩn đoán sai, suýt hại mạng người “Tôi kiến nghị bệnh viện và người khám phải chịu trách nhiệm với kết luận của họ vì liên quan đến tính mạng con người. Tính mạng con người là trên hết, là cao nhất, không thể thay thế được”, anh Đoàn cho ý kiến. Chiều 12/9, PV đã về làm việc tại Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy thì Ban Giám đốc đi vắng hết toàn bộ. Một nữ nhân viên xưng là "thư ký riêng" của Giám đốc Bệnh viện - Nguyễn Văn Vỹ đã ghi nhận lại sự việc và cho biết sẽ báo với Giám đốc sớm để báo chí làm việc. Được biết Bệnh viện đa khoa Thị xã Hương Thủy vừa được UBND tỉnh Thừa Thiên Huế công nhận lên hạng II vào đầu năm 2018. Trước đây vào năm 2013, bệnh viện này từng bị người nhà cố sản phụ Lê Thị Dịu (trú xã Thủy Phú, Thị xã Hương Thủy) tố tắc trách khi để cho sản phụ chết. Lý do là nhà muốn sinh mổ nhưng bệnh viện lại cho sinh thường và cho dùng thuốc tăng gò dễ gây vỡ tử cung và băng huyết nặng. Hậu quả chị Dịu sau khi sinh bị băng huyết nặng phải đưa lên tuyến trên ở Bệnh viện Trung ương Huế và bị tử vong. Sản phụ Lê Thị Dịu tử vong năm 2013 sau khi sinh ở bệnh viện thị xã Hương Thủy bị người nhà tố bệnh viện tắc trách Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc. Đại Dương