Dân trí Một thai phụ (xã Thạch Định, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) đã tử vong khi theo dõi chuyển dạ tại bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thành. Nguyên nhân được cho là do thuyên tắc ối.Ngày 27/9, ông Nguyễn Đình Tam, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thành, xác nhận, thai phụ B.T.Đ (trú tại xã Thạch Định) đã tử vong tại bệnh viện. Cũng theo ông Tam, thai phụ nghi bị thuyên tắc ối dẫn đến băng huyết, phong huyết tử cung rau, thai nhi đã tử vong trước khi phẫu thuật. Trong quá trình phẫu thuật, sản phụ có dấu hiệu ngừng tim do bị mất máu quá nhiều và bệnh viện không đủ khả năng để cứu chữa. Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thành Cụ thể, vào khoảng 21h30 phút ngày 25/9 BVĐK huyện Thạch Thành đã tiếp nhận sản phụ Đ. vào chờ sinh. Vào khoảng 3h ngày 26/9, khi đang được bác sĩ theo dõi, chị Đ. có dấu hiệu chuyển dạ. Tuy nhiên, ngay sau đó sản phụ đột nhiên tụt huyết áp, trụy tim mạch. Các bác sĩ đã ngay lập tức đưa chị Đ. đến phòng phẫu thuật. Nhưng không lâu sau, bệnh viện xác nhận sản phụ và thai nhi đều đã tử vong. Được biết, sản phụ Đ. mang bầu tuần thứ 40 và đây là lần sinh thứ 2. Sau khi sự việc xảy ra, BVĐK huyện Thạch Thành đã có báo cáo trình lên Sở Y tế Thanh Hóa về toàn bộ nội dung vụ việc. Bình Minh