Dân trí Ngày 10/9 Đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long, cho biết, Sở Y tế tỉnh này đã gửi kết luận về trách nhiệm của Bệnh viện đa khoa tỉnh trong quy trình tiếp nhận, cấp cứu cho Thiếu úy Công an Nguyễn Đức Đạt (26 tuổi), sau khi uống nhầm ma túy đá trong quá trình truy bắt tội phạm.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long nơi ban 9a6u2 tiếp nhận bệnh nhân Đạt Theo Đại tá Mộng, kết luận của Sở Y tế tỉnh cho biết: Hội đồng chuyên môn gồm thành viên của Sở Y tế tỉnh, các chuyên gia tuyến trên của bệnh viện Chợ Rẫy, Viện Pháp y Tâm thần Trung ương (phía Nam). “Qua cuộc họp, kết luận việc Thiếu úy Đạt đến thăm khám và chữa bệnh tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long lần thứ nhất thì có sai sót về chuyên môn của bác sĩ trực, trong đó chưa khai thác về bệnh sử. Bác sĩ chẩn đoán ban đầu chủ quan, chưa có kinh nghiệm chuyên môn. Do đó Sở Y tế tỉnh yêu cầu bệnh viện tổ chức họp kiểm điểm đối với bác sĩ trực để xảy ra sai sót”. Đại tá Mộng cho biết. Trước đó, tối 13/7/2018, thiếu úy Nguyễn Đức Đạt (Đội CSĐT TP về kinh tế - ma túy ) cùng đồng đội tham gia bắt quả tang nhóm đối tượng tàng trữ, sử dụng trái phép tại ấp Phước Trinh, xã Long Phước, huyện Long Hồ. Trong lúc lực lượng làm nhiệm vụ lập biên bản, anh Đạt nói khát nước nên lấy ca nhựa tại khu vực trước phòng ngủ của nhà người dân ở ấp Phước Trinh uống. Khi về đến Công an xã thì Đạt có biểu hiện bất thường nên đồng đội và gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu bằng xe ô tô của Công an huyện Long Hồ. Sau đó, anh Đạt được đưa đến Bệnh viện Tâm Thần, trong tình trạng đã hôn mê sâu, mất ý thức. Khoảng hơn một giờ cấp cứu hồi sức tích cực, bệnh nhân ngưng tim, ngưng thở, ca cấp cứu không thành công. Gia đình đưa anh Đạt quay lại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long và được chẩn đoán chết trước khi vào viện chưa rõ nguyên nhân. Cơ quan điều tra đã tiến hành công tác khám nghiệm, xác định Thiếu uý Đạt tử vong là do ngộ độc chất ma túy. Cơ quan điều tra thu giữ ca nhựa mà thiếu úy Đạt đã uống, bên trong có 500ml chất lỏng màu vàng nhạt. Kết quả giám định, chất lỏng trong ca nhựa niêm phong là ma túy Methamphetamine (ma túy đá) trong 500 ml mẫu là hơn 10 gram. Đại tá Mộng cho biết thêm, căn cứ vào văn bản trả lời của Sở Y tế thì Cơ quan CSĐT Công an tỉnh sẽ họp với VKSND, TAND để thống nhất xử lý vụ việc cho khách quan, đúng pháp luật. Lan Anh