Dân trí Hàng ngàn cặp vợ chồng vô sinh có thể được giúp đỡ để có con mà không cần đến phương pháp điều trị IVF mệt mỏi, nhờ một thiết bị nhỏ được phát triển bởi các nhà khoa học Anh.Các bác sĩ và kỹ sư tại Đại học Southampton (Mỹ) đã tạo ra một thiết bị cảm biến có thể chẩn đoán những nguyên nhân vô sinh không giải thích được. Vô sinh là một vấn đề lớn ở Anh, cứ 6 cặp vợ chồng thì có 1 đôi gặp vấn đề với việc có con. Tuy nhiên, trong một phần ba trường hợp vô sinh, các bác sĩ có thể không tìm thấy nguyên nhân. Vì vậy, hàng ngàn cặp vợ chồng chuyển sang phương pháp IVF đắt tiền và gặp muôn vàn khó khăn. Trong số 68.000 ca IVF được tiến hành ở Anh mỗi năm, có 32%, hơn 22.000 ca, không chẩn đoán được nguyên nhân vô sinh. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu của Southampton tin rằng thiết bị mới của họ, đang trải qua thử nghiệm chính được NHS hỗ trợ đầu tiên vào năm tới, có thể làm rõ những nguyên nhân vô sinh và làm giảm số lượng các cặp vợ chồng trải qua IVF không cần thiết. Thiết bị được đưa vào cơ thể phụ nữ, đo nhiệt độ, độ pH và mức độ oxy trong tử cung của người phụ nữ và báo đến thiết bị di động 30 phút 1 lần Công cụ này theo dõi nhiệt độ, độ pH và mức độ ôxy trong tử cung của người phụ nữ - các yếu tố đã được chứng minh là có tác động lớn đến khả năng sinh sản. Cho đến nay, các bác sĩ sản khoa vẫn chưa có phương pháp tin cậy nào để phát hiện các yếu tố này. Cảm biến đo được chỉ 3,8mm, được đưa vào bụng người mẹ chỉ vài phút theo cách cấy dụng cụ tránh thai. Sau đó nó theo dõi các điều kiện trong tử cung trong 7 ngày, gửi dữ liệu không dây đến một máy phát nhỏ, đeo trên một mảnh đồ lót, chuyển thông tin đến điện thoại thông minh hoặc máy tính. Điều quan trọng, nếu có vấn đề xảy ra thì việc thay đổi các điều kiện của tử cung tương đối dễ dàng bằng một thứ đơn giản như thuốc aspirin. Các thiết bị truyền dữ liệu đến điện thoại, phân tích các yếu tố cần thiết. Sau 7 ngày, các bác sĩ sẽ lấy thiết bị ra và có phác đồ điều trị chính xác cho từng trường hợp. Với chi phí điều trị vô sinh bằng phương pháp IVF lên tới 5.000 bảng Anh mỗi đợt trị liệu, các giải pháp đơn giản như vậy có thể tiết kiệm cho các cặp vợ chồng hàng ngàn bảng Anh. Đối với hầu hết phụ nữ, phải mất hai hoặc ba đợt IVF trước khi họ có thai - một quá trình thường mệt mỏi thực hiện bằng cách tiêm thuốc kích thích buồng trứng hàng ngày và thử nghiệm lặp lại. Với thiết bị này, quá trình đó có thể rút ngắn và đơn giản hơn rất nhiều. Giáo sư Ying Cheong, chuyên gia sản khoa, ĐH Southampton đã cùng kỹ sư điện tử sinh học GS. Hywel Morgan, phát minh ra thiết bị này. Hiện thiết bị đang được tiếp tục phát triển. Nếu các thử nghiệm thành công, nhóm dự định đăng ký giấy phép an toàn vào năm tới. Bạch Lộ Theo dailymail