Dân trí Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết vừa ra quyết định thu hồi hiệu lực giấy Xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm một số công ty sản xuất các loại thực phẩm bảo vệ sức khỏe.Cụ thể, Cục An toàn thực phẩm đã ban hành Quyết định số 1138/QĐ-ATTP về việc thu hồi hiệu lực Giấy XNCB số 42612/2017/ATTP-XNCB của Công ty cổ phần đầu tư và thương mại Sen Quỳnh Theo nội dung Quyết định này, Cục An toàn thực phẩm thu hồi hiệu lực Giấy XNCB số 42612/2017/ATTP-XNCB đối với sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Sen Quỳnh của Công ty cổ phần đầu tư và thương mại Sen Quỳnh, địa chỉ Số 73, Khu Nam Trung, Phường Nam Khê, Thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Việc rút lại giấy công bố này dựa theo căn cứ theo Công văn của công ty về việc xin rút hồ sơ vì lý do tạm dưng hoạt động kinh doanh. Trước đó, Cục An toàn thực phẩm đã ban hành Quyết định số 998/QĐ-ATTP về việc thu hồi hiệu lực Giấy xác nhận công bố và Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố của sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe của Công ty TNHH Dược phẩm Lạc Việt. Cụ thể, Cục An toàn thực phẩm thu hồi hiệu lực giấy Xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm số 21405/2017/ATTP-XNCB cấp ngày 04/07/2017 đối với sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Hepcure - SST do Công ty TNHH Dược phẩm Lạc Việt (địa chỉ: 236-238 đường Rạch Bà Lớn, ấp 5, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh) công bố; Nhà sản xuất: Nutralab Canada Ltd., (địa chỉ : 980 Tapscott Road., Toronto, ON M1X 1C3, Canada). Việc thu hồi giấy công bố này cũng căn cứ theo công văn số 66/CV-LV/18 ngày 24/10/2018 của Công ty TNHH Dược phẩm Lạc Việt về việc nộp lại Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm Công ty TNHH Dược phẩm Lạc Việt có trách nhiệm dừng lưu thông và thu hồi sản phẩm. Cục An toàn thực phẩm cũng ra quyết định thu hồi hiệu lực Giấy xác nhận công bố và Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố của sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe của Công ty Cổ phần Thảo dược Phú Tường. Theo đó, Cục An toàn thực phẩm thu hồi hiệu lực Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm và Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố đối với các sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe (theo danh sách đính kèm) của Công ty Cổ phần Thảo dược Phú Tường có địa chỉ tại Đội 4, thôn Đông Hải, xã Thọ An, huyện Đan Phượng, thành phố Hà Nội. Danh mục các sản phẩm của Công ty Cổ phần Thảo dược Phú Tường được rút Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm. Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, các quyết định thu hồi này được đưa ra căn cứ theo công văn về việc xin nộp lại hồ sơ công bố sản phẩm của Công ty Cổ phần Thảo dược Phú Tường có địa chỉ tại Đội 4, thôn Đông Hải, xó Thọ An, huyện Đan Phượng, thành phố Hà Nội. Hồng Hải