Dân trí Thanh tra Bộ Y tế vừa ban hành quyết định thu hồi sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Medikids do không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố.Cụ thể, sản phẩm bị thu hồi là thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Medikids, số lô 011016, ngày sản xuất 7/5/2018, hạn sử dụng 6/5/2021 do Công ty cổ phần Thương mại Medipharm Việt Nam sản xuất. Ông Nguyễn Văn Nhiên, phó chánh thanh tra Bộ Y tế cho biết, nguyên nhân bị thu hồi là do mẫu sản phẩm Medikids thuộc số lô trên của Công ty cổ phần Thương mại Medipharm Việt Nam sản xuất có kết quả kiểm nghiệm không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng về chỉ tiêu chất Sorbat. Bộ Y tế yêu cầu Công ty Cổ phần Thương mại Medipharm Việt Nam chịu trách nhiệm tổ chức thu hồi và xử lý sản phẩm trên, báo cáo với Thanh tra Bộ Y tế và Cục An toàn thực phẩm về kết quả thu hồi, xử lý sau thu hồi. Thời hạn thu hồi đối với lô sản phẩm vi phạm là 10 ngày kể từ ngày 12/9. Hồng Hải