Dân trí Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) yêu cầu ngay Công ty TNHH Vinamask thu hồi lô nước muối sinh lý kém chất lượng, không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật trong sản phẩm.Theo đó, Cục Quản lý Dược vừa có công văn yêu cầu đình chỉ lưu hành trên toàn quốc lô sản phẩm nước muối sinh lý đa năng Natri cloride 0,9% do Công ty TNHH Vinamask sản xuất. Nguyên nhân lô nước muối sinh lý này bị đình chỉ, thu hồi là do mẫu kiểm nghiệm sản phẩm không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật trong sản phẩm. Mẫu nước nuối sinh lý này được Trung tâm kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm Hà Nội lấy tại Nhà thuốc 325 Lương Thế Vinh (địa chỉ: số 325 đường Lương Thế Vinh, Trung Văn, Nam Từ Liêm, Hà Nội). Đây là mẫu sản phẩm nước muối sinh lý đa năng Natri cloride 0,9% (Số lô: 01/01/2018; ngày sản xuất: 06/01/2018; hạn dùng: 36 tháng; Số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm: 1065/16/CBMP-HN) do Công ty TNHH Vinamask (Địa chỉ: số 162 Tựu Liệt, xã Tam Hiệp, huyện Thanh Trì, Tp. Hà Nội) sản xuất. Để đảm bảo an toàn cho người dùng, Cục Quản lý Dược yêu cầu đình chỉ lưu hành, thu hồi lô sản phẩm nước muối sinh lý trên toàn quốc. Yêu cầu Công ty TNHH Vinamask gửi thông báo thu hồi tới nơi phân phối, sử dụng lô sản phẩm trên và tiến hành thu hồi toàn bộ sản phẩm không đáp ứng quy định. Đồng thời, gửi báo cáo về Cục Quản lý Dược trước ngày 15/11. Cục Quản lý Dược cũng yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thông báo cho các cơ sở kinh doanh, sử dụng sản phẩm trên địa bàn tiến hành thu hồi lô sản phẩm vi phạm nêu trên; kiểm tra, giám sát các đơn vị thực hiện thông báo này; xử lý các đơn vị vi phạm theo quy định hiện hành. Tú Anh