Dân trí Ngày 19/10, Sở Y tế Bình Định cho biết ông Lê Quang Hùng, Giám đốc sở này, đã ký quyết định thu hồi chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh đã cấp cho ông Nguyễn Tần (ở phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn) vào ngày 17/4/2014 do có nội dung trái pháp luật.Theo Sở Y tế Bình Định, ông Tần dùng giấy chứng nhận trung cấp chuyên nghiệp y sĩ y học cổ truyền để đăng ký và được cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh không đúng theo quy định của pháp luật. Sở Y tế Bình Định yêu cầu ông Nguyễn Tần không được hành nghề khám, chữa bệnh từ ngày 16/10/2018 dưới bất cứ hình thức nào, chỉ được hành nghề khi cơ quan có thẩm quyền cho phép. Qua tìm hiểu, giấy chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh của ông Nguyễn Tần được, nguyên Giám đốc Sở Y tế Bình Định Nguyễn Văn Cang ký ngày 17/4/2014, phạm vi hoạt động chuyên môn của ông Tần là khám và điều trị bệnh bằng phương pháp tác động (nắn chỉnh) cột sống. Doãn Công