Cục Quản Lý Dược - Bộ Y Tế vừa có công Văn số 17253/QLD-MP có công văn gửi sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và công ty cổ phần quốc tế Đại Lợi về việc đình chỉ lưu hành toàn quốc lô sản phẩm nước muối sinh lý SAT BB: Số lô ĐL 109 sản xuất ngày 8.6.2018.Cục Quản lý Dược thông báo đình chỉ lưu hành trên toàn quốc lô sản phẩm nước muối sinh lý SAT BB, số lô: ĐL 109; ngày sản xuất: 8.6.2018; hạn dùng: 8.6.2020; Số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm: 1940/17/CBMP-HN) do Công ty cổ phần quốc tế Đại Lợi (địa chỉ: thôn Lưu Xá, xã Đức Giang, huyện Hoài Đức, TP. Hà Nội) sản xuất. Căn cứ kết quả kiểm nghiệm mẫu sản phẩm nước muối sinh lý SAT BB, số lô: ĐL 109; ngày sản xuất: 8.6.2018; hạn dùng: 8.6.2020; Số tiếp nhận phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm: 1940/17/CBMP-HN) do Công ty cổ phần quốc tế Đại Lợi sản xuất, mẫu sản phẩm trên được lấy tại quầy thuốc trung tâm - chi nhánh Công ty cổ phần dược phẩm Vĩnh Phúc (địa chỉ: số 5, Lê Xoay, phường Ngô Quyền, TP. Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật trong sản phẩm. Theo đó, văn bản cũng yêu cầu Sở Y tế TP. Hà Nội kiểm tra Công ty cổ phần quốc tế Đại Lợi trong việc chấp hành pháp luật về sản xuất kinh doanh mỹ phẩm theo quy định tại thông tư số 06/2011/TT-BYT ngày 25.1.2011 của Bộ Y tế quy định về quản lý mỹ phẩm và các quy định khác có liên quan. Đồng thời, Sở Y tế Hà Nội phải giám sát việc thu hồi lô sản phẩm không đáp ứng quy định; Xử lý, xử phạt vi phạm theo quy định hiện hành và báo cáo kết quả về Cục Quản lý Dược trước ngày 15.10.2018. Công văn cũng yêu cầu Sở Y tế các tỉnh thành phố trên cả nước thông báo cho các cơ sở kinh doanh, sử dụng mỹ phẩm trên địa bàn tiến hành thu hồi lô sản phẩm vi phạm nêu trên. Yêu cầu Công ty cổ phần quốc tế Đại Lợi gửi thông báo thu hồi sản phần tới các đại lý phần phối, tiến hành thu hồi toàn bộ sản phẩm không đáp ứng quy định. Gửi báo cáo thu hồi sản phẩm không đáp ứng đúng quy định về Cục Quản lý Dược trước ngày 30.9.2018. Đây không phải là lần đầu tiên Công ty cổ phần quốc tế Đại Lợi "dính" lùm xùm về vấn đề sản xuất nước muối sinh lý. Tháng 5.2017, đoàn kiểm tra của Sở Y tế TPHCM đến kiểm tra chi nhánh Công ty cổ phần quốc tế Đại Lợi (KP.5, P.Đông Hưng Thuận, Q.12). Tại đây, nhân viên công ty này rót natri clorid bằng tay. Phía trên, tay nhân viên cầm vòi rót dung dịch natri clorid thì phía dưới chân lội nước bì bõm. Mặc dù sản phẩm được quảng cáo là bào chế từ nguyên liệu muối biển VN thuần khiết 100% trên dây chuyền công nghệ hiện đại nhưng quy trình sản xuất nước muối sinh lý mà đoàn kiểm tra phát hiện tại công ty này lại hoàn toàn không giống với những gì quảng cáo trên bao bì. Hiện nay, nước muối sinh lý là sản phẩm được rất nhiều người dân lựa chọn để sử dụng do tiện lợi, an toàn cho cả người lớn và trẻ em, có nhiều tác dụng như chăm sóc, làm sạch và bảo vệ răng miệng, tránh các mùi hôi miệng, góp phần phòng ngừa các tác nhân gây bệnh về răng miệng như viêm chân răng, viêm lợi… đặc biệt trong các khoảng thời gian giao mùa như hiện tại. Theo T.Linh Lao động