Dân trí Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa ra quyết định thu hồi lô serum trị mụn của Công ty Nàng Lá do kết quả kiểm nghiệm sản phẩm Acne control serum (serum trị mụn) 30 ml không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật.Mẫu sản phẩm Acne control serum (serum trị mụn) 30 ml được lấy tại cửa hàng Lá House (quận 1, TP HCM). Kết quả kiểm nghiệm sản phẩm này cho thấy không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật. Ngay sau khi có kết quả kiểm nghiệm này, Cục Quản lý Dược đã ra quyết định đình chỉnh lưu hành trên toàn quốc một lô sản phẩm Acne control serum (serum trị mụn) 30 ml, số lô SR30-18002, hạn dùng 7/5/2019. Sản phẩm Acne control serum (serum trị mụn) 30 ml do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nàng Lá (Bình Thạnh, TP HCM) chịu trách nhiệm đưa ra thị trường. Cục Quản lý Dược yêu cầu công ty cần gửi báo cáo thu hồi gửi về Cục trước ngày 30/9. Đồng thời, Cục cũng yêu cầu Sở Y tế TP HCM kiểm tra công ty trên. Được biết, hiện sản phẩm được bán khá phổ biến, rao bán trên mạng với giá hơn 1 triệu đồng cho trai 30 ml. Acne control serum (serum trị mụn) 30 ml được quảng cáo có tác dụng kháng khuẩn, làm lành vết mụn, khô đầu mụn và dễ dàng tự rụng cồi mụn, tránh để lại sẹo, được tạo ra bởi các tinh chất thiên nhiên nhập khẩu từ Pháp, Nhật. Tú Anh