Dân trí Trong lúc đang đánh bắt thủy sản ở ngoài khơi vùng biển Thừa Thiên Huế, một thuyền viên trên tàu cá TP. Đà Nẵng bất ngờ bị tai biến bất tỉnh. Bệnh nhân đã được ứng cứu kịp thời sau đó được đưa vào bờ để điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Thuyền viên bị tai biến khi đang lao động giữ biển được đưa vào bờ cấp cứu kịp thời Ngày 23/9, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II TP Đà Nẵng (Danang MRCC) cho biết, lực lượng cứu hộ vừa ứng cứu kịp thời một ngư dân bị ngã bệnh tai biến rất nguy kịch khi đang làm việc tại ngư trường biển thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế. Trước đó, hồi 23h42 phút ngày 22/9, Trung tâm nhận được tin báo yêu cầu cứu nạn khẩn cấp từ Tàu ĐNa90727TS do ông Nguyễn Quang Quân (thường trú tại phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng) làm chủ, khi đang hành nghề tại vùng biển thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế thì thuyền viên Trần Văn Minh (29 tuổi, quê quán Tam Thanh, Tam Kỳ, Quảng Nam) bất ngờ bị tai biến mạch máu não, hôn mê bất tỉnh. Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm đã phối hợp với Trung tâm cấp cứu y tế 115 Đà Nẵng tư vấn y tế, hướng dẫn hải trình nhanh nhất cho tàu chạy về bờ và duy trì thông tin liên lạc. Trước tình trạng bệnh tình hết sức nguy kịch có thể ảnh hưởng đến tính mạng của ông Minh nếu không được cấp cứu kịp thời, Trung tâm quyết định điều động tàu SAR412 khẩn trương rời bến đi cứu nạn lúc 00h54 ngày 23/9. Trung tâm cấp cứu y tế 115 Đà Nẵng cũng cử một ê kíp y, bác sỹ và trang thiết bị cùng đi theo tàu. Đến 02h30 cùng ngày, tiếp cận tàu ĐNa 0727TS, lực lượng cứu nạn hàng hải cùng các y bác sỹ đã nhanh chóng triển khai cấp cứu bệnh nhân ngay trên biển, chuyển lên tàu SAR412 để được điều trị tích cực và khẩn trương chuyển hướng hành trình về bờ. Vào lúc 04h00 rạng sáng ngày 23/9, lực lượng cứu nạn hàng hải đã đưa thuyền viên gặp nạn về đến Đà Nẵng. Nhờ được cấp cứu kịp thời, bệnh nhân bước đầu đã vượt qua cơn nguy kịch nhưng sức khỏe hiện vẫn còn rất yếu. Trung tâm cấp cứu y tế 115 Đà Nẵng đã chuyển bệnh nhân vào bệnh viên địa phương để tiếp tục điều trị. Chí Lê