Dân trí Mang song thai nhờ phương pháp thụ tinh ống nghiệm, thai phụ bị đái tháo đường ở tuần 37 chị H.T.T.D (30 tuổi, ngụ ở Long An) được bác sĩ chỉ định mổ bắt con. Sau khi 2 cháu bé chào đời, sản phụ bất ngờ bị tím tái, co giật, ngưng tim, ngưng thở vì thuyên tắc ối.Ngày 4/10, chị D. đến bệnh viện Hùng Vương thăm khám khi đang mang song thai 37 tuần và được chỉ định sinh mổ do bị đái tháo đường (A1). Bác sĩ đã khẩn trương cứu sống bệnh nhân khi chị đã ở lằn ranh sinh tử Sáng ngày 9/10, sau khi bé gái nặng 2,8kg và bé trai nặng 2,7kg lần lượt chào đời khỏe mạnh bằng phương pháp sinh mổ, người mẹ bất ngờ bị co giật, tím tái, ngưng tim, ngưng thở khi đang trong quá trình sổ nhau. Ngay lập tức các bác sĩ kích hoạt hệ thống báo động đỏ toàn viện và liên viện, nhờ sự hỗ trợ từ Bệnh viện Chợ Rẫy. “Trước tình huống tối khẩn, chúng tôi tích cực hồi sức tim phổi, bệnh nhân có biểu hiện rối loạn đông máu và suy đa cơ quan. Phải gần một giờ nỗ lực, chúng tôi mới giúp người bệnh qua cơn nguy kịch. Bệnh nhân được thắt động mạch tử cung, đặt ống dẫn lưu và đóng bụng, chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy”, BS Nguyễn Đăng Quang, Trưởng khoa Cấp cứu cho hay. Tại Chợ Rẫy, sản phụ xuất hiện tình trạng chảy máu màu nâu sậm qua ống dẫn lưu. Kết quả xét nghiệm cho thấy, bệnh nhân vẫn còn bị rối loạn đông máu và suy đa cơ quan do thuyên tắc ối. Sau 2 ngày được theo dõi, điều trị tích cực, tình trạng huyết động học của bệnh nhân dần trở về ổn định. Chiều 11/10, các chỉ số sinh hiệu của bệnh nhân đang bình phục tốt. BS.CKII Huỳnh Xuân Nghiêm, Phó giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cho biết: “Đây là trường hợp thuyên tắc ối rất nguy cấp may mắn được cứu sống nhờ sự phối hợp kịp thời của 2 bệnh viện. Chúng tôi không chỉ giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch mà còn giữ được tử cung cho chị”. Thuyên tắc ối là biến chứng đặc biệt nguy hiểm trong sản khoa do nước ối chảy vào tĩnh mạch, vào tim, phổi, lên não, gây suy hô hấp cấp khiến bệnh nhân đột ngột tím tái, trụy tim mạch, rối loạn đông máu. Tỷ lệ tử vong của thuyên tắc phối rất cao, nguy cơ còn cao hơn khi sản phụ mắc đái tháo đường. Vân Sơn