Dân trí Theo nghiên cứu mới nhất, một loại thuốc giảm đau không kê đơn có thể làm tăng 50% nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ.Nghiên cứu quy mô lớn gồm hơn 6,3 triệu người trưởng thành phát hiện ra rằng diclofenac, còn có tên biệt dược là Volatren và Solaraze cùng nhiều tên khác, cũng khiến bệnh nhân có nguy cơ xuất huyết tiêu hóa cao hơn so với những thuốc giảm đau khác. Diclofenac là một loại thuốc chống viêm không steroid (NSAID), thường được sử dụng để hạ sốt hoặc giảm đau răng ở người lớn, hoặc đau khớp nghiêm trọng ở trẻ em. Những lo ngại về tim đã khiến các cơ quan quản lý Anh cấm sử dụng loại thuốc không kê đơn này vào năm 2015, nhưng các tác giả của nghiên cứu mới được công bố trên tờ British Medical Journal, kêu gọi hành động trên toàn cầu để bảo vệ bệnh nhân. “Đã đến lúc thừa nhận nguy cơ sức khỏe tiềm tàng của diclofenac và giảm sử dụng thuốc này”, nhóm nghiên cứu từ Bệnh viện Đại học Aarhus ở Đan Mạch cho biết. “Không nên bán dicofenac không cần đơn thuốc, và khi thuốc được kê đơn cần kèm theo cảnh báo thích hợp trên bao bì về những nguy cơ tiềm tàng của nó”. Nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu đăng ký quốc gia cho hơn 6,3 triệu người lớn Đan Mạch. Tất cả những bệnh nhân này đã uống thuốc kê đơn trong ít nhất một năm trước khi nghiên cứu bắt đầu vào tháng 1 năm 1996. Tuổi trung bình của những người uống NSAID dao động từ 46 tuổi đến 49 tuổi và tuổi trung bình của bệnh nhân bắt đầu dùng paracetamol, một thuốc giảm đau khác, là 56. Để phân tích dữ liệu, các nhà nghiên cứu chia các bệnh nhân thành các nhóm tùy thuộc vào nguy cơ bị đau tim - thấp, trung bình và cao. Họ phát hiện ra rằng diclofenac liên quan mật thiết với tăng tỷ lệ các vấn đề về tim mạch nặng và các biến chứng như nhịp tim bất thường, đột quỵ nhồi máu, suy tim và đau tim trong vòng 30 ngày kể từ khi bắt đầu điều trị, so với ibuprofen, naproxen hoặc paracetamol. Nguy cơ tăng rõ rệt với mỗi năm dùng diclofenac so với những người dùng thuốc khác, và những người không dùng thuốc. Bệnh nhân có nguy cơ thấp khi bắt đầu nghiên cứu, sau đó dùng diclofenac, trung bình có thêm một cơn đau tim hoặc đột quỵ so với những người dùng ibufrofen. Với những người dùng naproxen kết quả cũng tương tự. So với những người dùng paracetamol, người dùng diclofenac có thêm ba cơn đau tim hoặc đột quỵ. Những người không dùng thuốc là tốt nhất: trung bình họ có ít hơn bốn cơn đau tim hoặc đột quỵ so với những người dùng diclofenac. Nguy cơ tăng xảy ra ở cả nam giới và phụ nữ mọi lứa tuổi. Ngay cả bệnh nhân dùng liều thấp cũng tăng nguy cơ bị đau tim và đột quỵ. Mặc dù một số bệnh nhân có thể cần NSAID để cải thiện chất lượng sống, “cho dù tác dụng tiềm ẩn”, diclofenac có lẽ không phải là lựa chọn tốt nhất. Các nhà nghiên cứu cho rằng những lo ngại về sức khỏe liên quan đến thuốc phải được giải quyết ngay bây giờ. Cẩm Tú Theo DM