Dân trí Ngày 9/11, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, loại thuốc "Trung quốc làm từ thịt người" được quảng cáo có tác dụng hỗ trợ tăng sức đề kháng, điều trị ung thư, tiểu đường và một số bệnh ở giai đoạn cuối không được cấp phép lưu hành tại Việt Nam.Cục Quản lý Dược cho biết, thời gian qua, báo chí thông tin về việc Nigeria báo động gấp hàng trăm ngàn viên thuốc Trung Quốc làm từ thịt người lưu hành tại nước này. Tổ chức tiêu chuẩn Nigeria cũng xác nhận, có dược phẩm của Trung Quốc trên thị trường Nigeria chứa thành phần thịt người. Theo mô tả, các thuốc này ở dạng viên con nhộng được quảng cáo có tác dụng hỗ trợ tăng sức đề kháng, điều trị ung thư, tiểu đường và một số bệnh ở giai đoạn cuối. Trước thông tin này, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa có công văn số 21204/QLD gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố về thông tin thuốc “Trung Quốc làm từ thịt người” được phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng. Cục Quản lý Dược khẳng định đến nay, Việt Nam không cho phép đăng ký, sản xuất, nhập khẩu và lưu hành các thuốc “Trung Quốc làm từ thịt người” đề cập trên tại Việt Nam. Cục Quản lý Dược cũng đề nghị các Sở Y tế tăng cường tuyên truyền, khuyến khích người dân không mua, bán, sử dụng các sản phẩm thuốc không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Nếu phát hiện các sản phẩm thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ người dân cần báo ngay cho các cơ quan chức năng để kịp thời có biện pháp xử lý. Liên quan vấn đề này, Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế các tỉnh phải phối hợp với các cơ quan như: Hải quan, quản lý thị trường, công an, Ban chỉ đạo 389 địa phương tăng cường kiểm tra, phát hiện các sản phẩm nêu trên, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm theo quy định hiện hành. Hồng Hải