Dân trí Ngày 25/9, thông tin từ Sở Y tế Đắk Nông xác nhận đơn vị vừa nhận được kết quả kiểm nghiệm hai mẫu thuốc đông dược nhãn hiệu Sư tử lớn bán trái phép tại hai tiệm thuốc Tây xã Đắk Sắk, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông.Theo kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm thuốc thành phố Hồ Chí Minh (Bộ Y tế), trong hai mẫu thuốc nhãn hiệu Sư tử lớn và mẫu số hiệu 092414343 đều có chứa ba thành phần tân dược, bao gồm: Paracetamol, Dethamethason và Berberin. Thuốc thần tiên được phát hiện tại của hàng thuốc xã Đắk Săk Việc sử dụng các loại thuốc có các tân dược này đều phải theo chỉ định của bác sỹ sau khi thăm khám trực tiếp bệnh nhân. Việc lưu hành và sử dụng rộng rãi cho nhiều đối tượng với nhiều bệnh lý khác nhau tại xã Đắk Sắk như thời gian qua là vi phạm pháp luật. Đặc biệt, theo ngành Y tế, việc sử dụng các loại thuốc có hoạt chất Dethamethason dễ gây ra các tác dụng phụ như phù, tăng cân, đau dạ dày. Sử dụng lâu dài có thể gây ra các tai biến về xương. Theo bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Giám đốc Sở Y tế Đắk Nông, sau khi có kết quả kiểm nghiệm, Sở đã có công văn gửi các đơn vị liên quan yêu cầu tăng cường quản lý thuốc. Sở Y tế lưu ý các cơ sở kinh doanh thuốc trên địa địa bàn tỉnh tuyệt đối không kinh doanh thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ, thuốc giả mạo, thuốc không đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Sở chỉ đạo các đơn vị liên quan tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Trước đó, đầu tháng 8/2018, Đoàn kiểm tra của Sở Y tế đã tiến hành kiểm tra đột xuất 2 cơ sở bán thuốc tại xã Đắk Sắk, nơi có một số người dân phản ánh đã bán loại thuốc với tên gọi “thuốc thần tiên”, “thuốc y học cổ truyền Campuchia” không rõ nguồn gốc xuất xứ. Các chủ cơ sở này hoàn toàn không nắm rõ được nguồn gốc, xuất xứ và không xuất trình được các giấy tờ liên quan nhưng vẫn quảng cáo là thuốc chữa bách bệnh. Đoàn đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với hai cơ sở nêu trên đồng thời thu hồi giấy phép kinh doanh, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề dược, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc trong thời gian 3 tháng. Dương Phong