Dân trí Hiện nay, tỉ lệ mắc bệnh ung thư ngày càng gia tăng và ý thức về bệnh ung thư cũng tăng lên. Ung thư gan là bệnh ung thư gây tử vong đứng hàng thứ ba trên thế giới (với trên 780.000 ca tử vong trên toàn cầu) trong năm 2018 (1).Trong 80% bệnh nhân Ung thư gan, viêm gan B mạn tính là nguyên nhân gây ra sự thay đổi trên tế bào ác tính. Viêm gan C cũng được xem là nguyên nhân tiềm ẩn của khối u, gây xơ gan, một tình trạng thay đổi bệnh lý trong mô gan liên quan đến co rút. Diễn tiến từ các biến đổi bệnh lý này trở thành ung thư có thể kéo dài 20 đến 30 năm. TS. BS. Lê Bá Thảo, Khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Nhân dân Gia định chia sẻ kinh nghiệm điều trị Ung thư gan giai đoạn không phẫu thuật – Trường hợp lâm sàng Ngoài ra còn có các yếu tố nguy cơ làm tăng khả năng phát triển khối u, như việc tiêu thụ các chất có cồn quá mức và tình trạng béo phì. Ung thư gan được xem như một căn bệnh nguy hiểm vì bệnh tiến triển âm thầm, không có triệu chứng cụ thể và không được phát hiện trong suốt thời gian dài. Nguyên nhân do gan là một tạng lớn trong cơ thể, khối u ở giai đoạn sớm không có triệu chứng nào gây chú ý. Các triệu chứng thường gặp như giảm cân, ăn mất ngon, đau vùng bụng trên, báng bụng, vàng da, vàng mắt v.v. thường không xuất hiện cho đến khi Ung thư gan đã tiến xa đến giai đoạn muộn. Xét nghiệm máu, siêu âm có thể phát hiện Ung thư gan, và chụp cắt lớp vi tính và cộng hưởng từ (MRI) sau đó có thể xác nhận chẩn đoán chính xác. “Hiện nay cộng đồng vẫn chưa được thông tin đủ về kiến thức và nhận thức về loại ung thư này, vì vậy Ung thư gan thường chỉ được chẩn đoán trong giai đoạn muộn và khó điều trị. Việc phát hiện sớm Ung thư gan rất quan trọng cho sự thành công trong điều trị, vì có thể phẩu thuật loại bỏ khối u trong giai đoạn đầu mắc bệnh. Trong nhiều trường hợp, việc chẩn đoán chỉ được thực hiện khi bệnh đã tiến triển và không thể phẩu thuật cắt bỏ khối u. Các triệu chứng thường không xảy ra cho đến khi bệnh đã chuyển sang giai đoạn muộn - và một số triệu chứng thường khó nhận biết”, TS.BS. Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu Tp. Hồ Chí Minh chia sẻ. Tuy nhiên, với sự phát triển của y học, ngày càng có nhiều giải pháp điều trị đối với ung thư tiến xa. Mới đây nhất, tại hội nghị khoa học do Bệnh viện Ung bướu Tp. Hồ Chí Minh và Bayer tổ chức với sự tham dự của hơn 100 chuyên gia y tế đến từ Tp. Hồ Chí Minh, các chuyên gia đã cùng trao đổi về liệu pháp đường uống nhắm trúng đích bước hai trên bệnh nhân ung thư tế bào biểu mô gan đã tiến triển với điều trị toàn thân bước một. TS.BS. Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu Tp. Hồ Chí Minh phát biểu khai mạc hội thảo Liệu pháp này có khả năng ức chế đa kinase, có tác dụng ngăn chặn các protein kinases liên quan đến sự hình thành mạch máu khối u (VEGFR1, -2, -3, TIE2), quá trình sinh ung thư (KIT, RET, RAF-1, BRAF), di căn (VEGFR3, PDGFR, FGFR) và miễn dịch khối u (CSF1R). Trong phân tích chính của thử nghiệm Pha III RESORCE, liệu pháp đường uống nhắm trúng đích của Bayer cho thấy sự cải thiện đáng kể về tỷ lệ sống (OS) so với giả dược trong điều trị bước hai (lần lượt là 10,6 tháng và 7,8 tháng cho bệnh nhân bị Ung thư gan đã được điều trị bằng liệu pháp đường uống nhắm trúng đích bước một). Trong nghiên cứu, trung vị thời gian sống còn từ khi bắt đầu điều trị đến khi tử vong là 26 tháng ở nhóm bệnh nhân điều trịbằng liệu pháp nắm trúng đích đường uống bước hai, so với 19,2 tháng ở những người dùng giả dược. BS. CKII Nguyễn Đình Song Huy Phó Giám đốc Trung tâm Ung bướu kiêm Trưởng khoa U gan, Bệnh viện Chợ Rẫy (thứ hai từ trái sang) thảo luận tại hội thảo Theo BS.CKII. Nguyễn Đình Song Huy, Phó Giám đốc Trung tâm Ung bướu kiêm Trưởng khoa U gan, Bệnh viện Chợ Rẫy: “Việc điều trị ung thư giai đoạn tiến xa đã tiến bộ từ chỗ chỉ giúp bệnh nhân giảm đau đến các liệu pháp nhắm trúng đích giúp làm chậm tiến triển bệnh, kéo dài thời gian sống thêm và nâng cao chất lượng cuộc sống. Với thực trạng nhiều bệnh nhân phải đối mặt với sự tiến triển của bệnh, rất cần có thêm lựa chọn điều trị Ung thư gan ở giai đoạn tiến xa.” Hơn 100 chuyên gia y tế tại TP HCM tham gia hội thảo khoa học giới thiệu bước tiến mới trong Điều trị Ung thư gan. GS.BS. Masatoshi Kudo, Đại học Y khoa Kindai, Osaka, Nhật Bản, cho biết “Liệu pháp đường uống nhắm trúng đích bước hai chứng minh khả năng kéo dài sự sống cho bệnh nhân Ung thư gan ở giai đoạn tiến xa. Liệu pháp này mang đến hy vọng cho các bệnh nhân không đáp ứng với những phương pháp điều trị hiện có”. Trước đó, hội nghị chuyên đề tương tự cũng đã được phối hợp thực hiện với sự tham dự của hơn 150 chuyên gia y tế tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 10 năm 2018. Lê Na (1) International Agency for Research on Cancer, World Health Organization. Globocan 2018. World Cancer Fact Sheet. http://gco.iarc.fr/today/data/factsheets/populations/900-world-fact-sheets.pdf (last accessed 27 September 2018) (2) Finn RS, et al. Journal of Hepatology, Volume 69, Issue 2, August 2018, Pages 353-358. Outcomes of sequential treatment with sorafenib followed by regorafenib for HCC: Additional analyses from the phase III RESORCE trial. . Available from https://doi.org/10.1016/j.jhep.2018.04.010Last accessed 05 Oct 2018.