Dân trí Chiều 29/8, Bộ Y tế đã tổ chức khai giảng khóa đào tạo bác sĩ trẻ tình nguyện về vùng khó khăn (thuộc Dự án 585 của Bộ Y tế) tại Trường Đại học Y Dược – Đại học Huế.Theo đó, 32 bác sĩ trẻ đã được lựa chọn theo các tiêu chuẩn đầu vào khắt khe của khoá đào tạo bác sĩ chuyên khoa I, khoá 11 tại Trường Đại học Y Dược – Đại học Huế. Các bác sĩ sẽ được đào tạo trong 24 tháng trước khi được đưa về vùng khó khăn làm công tác tình nguyện. Có 9 chuyên ngành khác nhau đối với nhóm bác sĩ trẻ về vùng khó khăn lần này là: Chẩn đoán hình ảnh, gây mê hồi sức, hồi sức cấp cứu, nội, ngoại, nhi, răng hàm mặt, sản, truyền nhiễm… 32 bác sĩ trẻ tình nguyện công tác tại vùng khó khăn tham dự buổi khai giảng Sau khi hoàn thành thời gian đào tạo, các bác sĩ trẻ sẽ công tác tại các huyện nghèo như đã đăng ký. Thời gian tối thiểu làm việc tại vùng khó khăn đối với bác sĩ nam là 3 năm, bác sĩ nữ là 2 năm. Riêng đối với các bác sĩ được các huyện nghèo cử đi đào tạo sẽ công tác lâu dài tại Bệnh viện/Trung tâm Y tế huyện nghèo. Được biết trước khi trúng tuyển, các bác sĩ đã được tuyển dụng làm viên chức ở các bệnh viện tuyến Trung ương như Bệnh viện Trung ương Huế và 12 huyện khó khăn thuộc 6 tỉnh như: Nghệ An, Lâm Đồng, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam, Bình Định. Quang cảnh buổi khai giảng giảng khóa đào tạo bác sĩ trẻ tình nguyện về vùng khó khăn (thuộc Dự án 585 của Bộ Y tế) Tại buổi khai giảng, Lãnh đạo Bộ Y tế nhấn mạnh: “Dự án thí điểm bác sĩ trẻ tình nguyện là bước đột phá của ngành y tế trong việc tiến tới bảo đảm đủ số lượng nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao đáp ứng được nhu cầu chăm sóc sức khoẻ của nhân dân ở địa phương còn khó khăn. Qua đó tạo cơ hội cho đông đảo người nghèo, người dân ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn được tiếp cận các dịch vụ y tế có chất lượng ngày một tốt hơn, hạn chế chuyển tuyến điều trị không cần thiết, góp phần giảm quá tải ở các bệnh viện tuyến trên, tránh lãng phí cho người dân, cộng đồng và xã hội…” Cho đến nay, dự án thí điểm bác sĩ trẻ tình nguyện đã tổ chức đào tạo 10 khóa bác sĩ chuyên khoa cấp I theo hướng “cầm tay chỉ việc” cho 210 bác sĩ trẻ ở 60 huyện nghèo thuộc 19 tỉnh với 11 chuyên khoa: Nội, ngoại, sản, nhi, hồi sức cấp cứu, gây mê hồi sức, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, y học cổ truyền, truyền nhiễm và răng hàm mặt... Hiện dự án đã bàn giao 14 bác sĩ cho 12 huyện nghèo thuộc 8 tỉnh miền núi phía bắc. Bạch Châu – Đại Dương