Dân trí Tính đến tối ngày 29/11, trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã có trên 120 người nhập viện cấp cứu nghi do ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì tại một quán ở vỉa hè.Chiều tối ngày 29/11, ông Lê Minh Thông - Phó Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm (Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk), cho biết, hiện tại đã có 121 người nhập viện cấp cứu sau khi ăn tại quán bánh mì tại ngã tư Phan Chu Trinh – Hoàng Diệu (TP. Buôn Ma Thuột). Bệnh nhân liên tục nhập viện ồ ạt sau khi ăn bánh mì vỉa hè Số người nhập viện tăng gấp đôi so với 60 ca nhập viện được ghi nhận vào sáng cùng ngày. Trong đó, Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh 83 ca, Bệnh viện TP Buôn Ma Thuột 20 ca, Bệnh viện Đa khoa Vùng Tây Nguyên 11 ca, Bệnh viện Công an tỉnh Đắk Lắk 7 ca. Theo ông Thông, hiện có 2 bệnh nhân đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên bị nặng với biểu hiện sốt cao, nôn ói, co giật. Các bệnh nhân nhập viện khai nhận đã đều ăn tại tiệm bánh mì ngã tư đường Phan Chu Trinh – Hoàng Diệu và sau đó có biểu hiện của ngộ độc thực phẩm phải nhập viện cấp cứu. Bà Nguyễn Thị Xuân Thủy - Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk, cho biết, ngày sau khi xảy ra vụ việc Sở đã liên tục chỉ đạo các bệnh viện tập trung nhân lực, thuốc, thiết bị chuyên dụng để cấp cứu bệnh nhân kịp thời. Đồng thời, chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương làm rõ nguyên nhân, xử lý theo quy định. Hiện tại, cơ quan chức năng đã tạm đình chỉ quán bánh mì này, lấy lời khai của chủ quán và gửi các mẫu bệnh phẩm, mẫu thực phẩm tại quán tới Viện vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên để xét nghiệm và đang chờ kết quả để xử lý theo quy định. Thúy Diễm