Dân trí ​Chúng ta đã nghe rất nhiều về đồng hồ sinh học và chu kỳ giấc ngủ quan trọng thế nào đối với sức khỏe. Thông thường, mọi người nghĩ rằng ngủ khoảng từ 7 - 8 tiếng một ngày là đủ, nhưng điều này là không đúng ở một số độ tuổi.Ngủ là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta. Không có gì tuyệt vời hơn việc được nằm trên giường, ngủ một giấc thật sâu sau ngày làm việc cực nhọc. Giấc ngủ lành mạnh thật sự rất quan trọng và chúng cũng giúp bạn phục hồi sức khỏe lại nhanh hơn. Tuy nhiên, mỗi người cần bao nhiêu giờ ngủ để có thể có một giấc ngủ ngon, một giấc mơ đẹp? Tình trạng thiếu ngủ Nhiều người trong chúng ta có xu hướng chờ đợi vào ngày cuối tuần để được ngủ nướng, còn trong tuần họ sẽ thức đêm để cày phim, làm nốt việc ở công ty,… Điều này không hề tốt một chút nào bởi giấc ngủ bị tước đoạt sẽ mang ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng giấc ngủ của bạn trong tương lai. Hơn thế nữa, tình trạng thiếu ngủ khiến cho cơ thể và trí óc bạn không thể hoạt động năng suất, linh hoạt được. Không ngủ đủ giấc làm suy giảm hệ miễn dịch và làm tăng nguy cơ phát triển các bệnh như: Kiệt sức Bị trầm cảm Thay đổi chức năng hormone Bệnh tim mạch Khiếm thị Tiểu đường Ngoài tất cả những điều này, giấc ngủ kém chất lượng còn khiến cho ngoại hình của bạn thay đổi, như là tăng cân, xuất hiện bọng mắt, trở nên xanh xao và da dẻ xấu hơn. Việc thiếu ngủ cũng dẫn đến thiếu tập trung trong công việc, giảm hiệu quả công việc và lão hóa sớm. Thời gian ngủ phù hợp với độ tuổi Tuổi tác không chỉ ảnh hưởng đến vẻ bề ngoài mà còn có tác động lên tình trạng cũng như chức năng cơ thể của bạn. Các nhà khoa học đã thiết lập mối liên hệ giữa tuổi tác và số giờ cần thiết để bạn có thể sở hữu một giấc ngủ ngon. 0-3 tháng tuổi: 14-17 tiếng 4-11 tháng tuổi: 12-15 tiếng 1-2 tuổi: 11-14 tiếng 3-5 tuổi: 10-13 tiếng 6-13 tuổi: 9-11 tiếng 14-17 tuổi: 8-10 tiếng 18-25 năm: 7-9 tiếng 26-64 tuổi: 7-9 tiếng Trên 65 tuổi: 7-8 tiếng Càng lớn tuổi, số giờ cần ngủ để phục hồi sức khỏe càng giảm Trẻ sơ sinh đến 3 tháng tuổi cần ngủ nhiều nhất. Trẻ em dưới 18 tuổi nên ngủ hơn 8 tiếng một ngày. Càng về sau, số lượng giấc ngủ theo yêu cầu càng giảm và chỉ thay đổi khi bạn bắt đầu bước sang độ tuổi 65. Đừng quên rằng mỗi người sẽ có những nhu cầu cá nhân riêng khiến cho con số này bị thay đổi. Cải thiện giấc ngủ Điều quan trọng nhất mà cần để tâm đến là chất lượng và thời gian bạn ngủ trong một ngày. Giấc ngủ kém chất lượng sẽ dẫn đến sự suy giảm về sức khỏe. Bạn có thể sử dụng một số mẹo sau để ngủ đủ giấc và cảm thấy khỏe khoắn hơn mỗi ngày. Tách riêng biệt: ngày và đêm. Bạn cần nhớ là sẽ tốt hơn khi thức suốt cả ngày và ngủ vào ban đêm. Nếu bạn phá vỡ quy trình này, bạn có thể sẽ gặp vấn đề về giấc ngủ. Đi ngủ và thức dậy vào cùng một lúc hàng ngày Không uống những thứ có hại cho sức khỏe trước khi lên giường Đừng ăn quá nhiều trước khi đi ngủ Tạo một bầu không khí ấm cúng và thoải mái trong phòng ngủ Chọn cho bản thân một chiếc giường thoải mái và bộ ga đệm chất lượng Đi bộ ngoài trời trước giờ ngủ sẽ giúp bạn chìm vào giấc ngủ nhanh và sâu hơn Cố gắng không sử dụng các thiết bị điện tử trước khi đi ngủ và tắt các thiết bị đấy vào ban đêm Có các hoạt động thể chất và thư giãn trước khi lên giường Ngủ đủ giấc không hề phức tạp phải không nào? Bạn có thể cải thiện giấc ngủ cùa bản thân bằng cách thực hiện những hành động cơ bản này để đổi lại được sự vui vẻ và khỏe mạnh trong đời sống thường ngày. Hồ Tiên Theo BR