Dân trí Sau khi bị răng giả bật chốt trội tuột vào đường tiêu hóa, người bệnh chủ quan không tới bệnh viện thăm khám. Khi những cơn đau dồn dập xuất hiện phải nhập viện cấp cứu, bác sĩ phát hiện, bộ phận răng giả đã đâm thủng ruột người bệnh.Bộ phận răng giả xuyên thủng đại tràng bệnh nhân trên hình ảnh kiểm tra Ngày 24/8, thông tin từ Bệnh viện Xuyên Á cho hay, tại đây vừa tiếp nhận một trường hợp bị thủng ruột rất hi hữu. Bệnh nhân N.T.Đ. (61 tuổi, ngụ tại Tây Ninh) được chuyển đến trong tình trạng đau dữ dội vùng bụng dưới. Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ người bệnh được biết, khoảng 2 tháng trước, bộ phận răng ra giả bị bật chốt khiến bệnh nhân vô tình nuốt phải. Tuy nhiên, thay vì đến bệnh viện để các bác sĩ can thiệp gắp dị vật, bệnh nhân lại ở nhà tự theo dõi. Gần 2 tháng trôi qua, không có biểu hiện bất thường, bệnh nhân cho rằng, bộ phận răng giả nuốt phải đã được đào thải qua ngã tự nhiên của cơ thể. Nhưng hơn 1 tuần trước khi vào viện, những cảm giác đau tức vùng bụng dưới xuất hiện, cơn đau ngày càng dữ dội khiến bệnh nhân phải nhập viện. Dị vật là 2 chiếc răng giả và mấu kim loại được lấy ra từ đường tiêu hóa người bệnh Sau khi thăm khám, chụp CT-Scan và nội soi kiểm tra, bác sĩ phát hiện bệnh nhân có dị vật dính chặt ở thành đại tràng, gây thủng đại tràng. Nhận định trường hợp nguy hiểm của bệnh nhân cần phải can thiệp ngoại khoa để tránh nguy cơ nhiễm trùng, hoại tử các bác sĩ đã chỉ định phẫu thuật lấy dị vật. Quá trình phẫu thuật ghi nhận, bộ phận răng giả đã ghim vào đại tràng, gây thủng, xung huyết. Sau khi lấy dị vật ra ngoài, bác sĩ đã xử lý vị trí viêm tại phúc mạc đại tràng và tiếp tục theo dõi sức khỏe cho người bệnh. Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, trong quá trình ăn uống, sinh hoạt nếu chẳng may nuốt phải răng giả, tăm tre,… nạn nhân cần nhanh chóng đến các cơ sở y tế có trung tâm nôi soi và chuyên khoa Ngoại tiêu hóa để lấy ra ngoài để tránh dị vật có mấu sắc nhọn sẽ gây thủng thực quản, dạ dày, ruột non, đại tràng,… gây nhiễm trùng nguy hiểm tính mạng. Vân Sơn