Cùng nghe giải đáp về “cơn sốt” hạ gò má từ Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Duy Huân – người đã có 10 năm kinh nghiệm về phẫu thuật tạo hình khuôn mặt.Hạ xương gò má là gì? Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Duy Huân - người có kinh nghiệm.10 năm về phẫu thuật tạo hình khuôn mặt, xương gò má đóng vai trò quan trọng đối với thẩm mỹ cấu trúc mặt của mỗi người. Sự quá phát xương gò má, hay nói cách khác là gò má cao sẽ khiến gương mặt góc cạnh, hốc hác và già nua. Đặc biệt người châu Á vốn có xu hướng khuôn mặt ngắn và rộng hơn người châu Âu nên nhược điểm này lại càng phổ biển. Đó là lí do phẫu thuật hạ gò má đang trở thành một trào lưu ở các nước Á Đông, được chị em truyền tai nhau về khả năng thần kì giúp khuôn mặt trẻ ra cả chục tuổi Phương pháp này được báo cáo đầu tiên năm 1983 bởi Gs.Bs Onizuka với kĩ thuật đục xương theo đường trong miệng. Năm 1989, Gs.Bs Baek giới thiệu kĩ thuật cắt hạ xương gò má theo đường mổ liên thái dương (Bicoronal) và đến năm 1992, Gs.Bs Yang và Gs Park mô tả kỹ thuật phức hơp trong miệng và trước tai. Đến ngày nay phương pháp hạ xương gò má phổ biến và tối ưu nhất phải kể đến High- L Osteotomy. Đây là kĩ thuật cắt xương hình chữ L sát bờ ngoài xương ổ mắt từ phía trong thân xương gò má ra phía ngoài giúp hạ triệt để phần thân xương gò má (body) và một phần cung tiếp (arch). Với phương pháp này, bác sĩ sẽ đo đạc kích thước chính xác ở 2 bên, giúp gò má cân đối sau phẫu thuật. High-L Osteotomy được thực hiện với đường mổ rất nhỏ bên trong miệng nên hoàn toàn không nhìn thấy sẹo. Kĩ thuật cắt xương High- L Osteotomy Hạ gò má giúp chị em trẻ ra hàng chục tuổi? Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Duy Huân, việc thay đổi hình dạng và vị trí xương gò má không những giúp gương mặt đầy đặn, mềm mại hơn hẳn mà còn trở nên thon gọn, nhỏ nhắn một cách rõ rệt. Bởi vậy không sai khi nói phương pháp này giúp các chị em trẻ ra nhiều tuổi so với trước đây. Chị Thùy Dung (30 tuổi, Hà Nội) - một trong những khách hàng phẫu thuật hạ gò má của Thạc sĩ Nguyễn Duy Huân cũng cho biết: “Mình vốn định phẫu thuật để cải tướng thôi, nhưng làm xong thấy gương mặt khác hẳn, trông như trẻ ra đến cả chục tuổi”. Chị Thùy Dung (Hà Nội) trẻ hơn nhiều tuổi sau khi hạ gò má Tuy vậy đây là một đại phẫu phức tạp nên cũng tồn tại không ít rủi ro. Bệnh nhân nên tìm bác sĩ có kinh nghiệm cũng như cơ sở uy tín để hạn chế tối đa những nguy cơ như sệ cung mày do tổn thương nhánh trán của dây thần kinh mặt hoặc không liền xương, tổn thương dây thần kinh dưới ổ mắt, mất cảm giác môi trên và dưới ổ mắt...Trường hợp thường gặp nhất phải kể đến việc các chị em sau khi hạ gò má xong thì mất cân đối hai bên mặt, sa trễ phần mềm do bác sĩ sơ suất trong quá trình phẫu thuật. Hạ xương gò má có phải phương pháp tối ưu? Không thể phủ nhận hạ gò má đang trở thành một trào lưu gây sốt với các chị em nhờ khả năng lột xác diện mạo hoàn toàn. Tuy nhiên theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Duy Huân, không phải cứ hạ gò má là sẽ sở hữu một gương mặt đẹp. Nhiều chị em để có tổng thể gương mặt hài hòa phải kết hợp nhiều phương pháp như hạ gò má, gọt góc hàm, trượt cằm...hoặc thậm chí cấy thêm mỡ mặt thì mới cho hiệu quả trông thấy. “Bác sĩ phải là người tư vấn cho khách hàng những phương pháp phù hợp nhất với họ, chứ không phải chỉ thực hiện những gì họ muốn”, Thạc sĩ bác sĩ Nguyễn Duy Huân chia sẻ. Những khách hàng được Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Duy Huân kết hợp nhiều phương pháp như hạ gò má và gọt mặt V-line rất thành công Bởi vậy có thể rút ra kết luận, phẫu thuật hạ xương gò má là nhu cầu chính đáng của các chị em và thật sự có hiệu quả thẩm mỹ. Tuy nhiên đây là một phương pháp phẫu thuật đòi hỏi kĩ thuật cao, cần được thực hiện bởi bác sĩ có kiến thức chuyên sâu về phẫu thuật tạo hình hàm mặt cũng như kĩ thuật gây mê hồi sức để đạt được hiệu quả tối ưu nhất.