Dân trí Người phụ nữ dân tộc đến BV đa khoa huyện Bắc Mê trong tình trạng mang thai đôi, tim thai có dấu hiệu suy nhưng bác sĩ động viên thế nào cũng kiên quyết không chịu mổ vì sợ đau và muốn chờ chồng. Nhiều người bệnh xung quanh phải xúm vào động viên cô “thương lấy con”, “mang thai hai đứa không đẻ thường được đâu”…Mới đây, người phụ nữ dân tộc được chồng đưa đến  BVĐK Bắc Mê, Hà Giang để sinh con. Người phụ nữ nhập viện, được kết luận là mang thai đôi, tim thái yếu và cần phải mổ gấp để cứu thai nhi. Bác sĩ mỏi miệng thuyết phục bệnh nhân mang song thai mổ cứu con.   Tuy nhiên, không hiểu sao ông chồng đưa vợ  xuống rồi đi đâu mất. Vì thế, khi bác sĩ đề nghị đi mổ, thai phụ kiên quyết không đi vì sợ đau và muốn chờ chồng xuống. Người phụ nữ lại không biết tiếng kinh, nên các bác sĩ chỉ biết động viên qua cô em gái đi cùng nhưng cô gái cũng không dám quyết định. Trong clip, người đàn ông tự xưng là bác sĩ Trung, giám đốc BV rất kiên nhẫn giải thích cho bệnh nhân: “Đã có thai mà không đi kiểm tra, giờ mang thai đôi, rất to, mỗi thai ít nhất từ  2,5kg trở lên, tim thai em bé đang suy cần mổ nhanh để cứu con. Cứ đợi người nhà khi nào mới ra, đợi ra đến nơi sợ không cứu được em bé. Em bé làm sao có kiện bác sĩ không?. Bác sĩ đang rất lo lắng, nhỡ em bé làm sao thì bác sĩ có tội”, nhưng người phụ nữ vẫn chỉ im lặng. May thay, có người nhà chăm sóc bệnh nhân cùng nhảy vào động viên sản phụ. “Không sợ đâu. Bác sĩ làm một tí là xong. Mang thai đôi không đẻ được, tim thai yếu, người ta tìm cách cứu cả mẹ cả con, phải thương lấy con mình chứ. Thương mình, thương con, chậm một tí là không cứu được con đâu”, người phụ nữ chia sẻ. Dù được động viên, trấn an nhưng người phụ nữ vẫn sợ không dám mổ khi chồng chưa tới. Chi lại tiếp lời trấn an: “Chị mổ đến 3 đứa rồi, không sao đâu. Chỉ mổ một tí là xong Có em gái đi cùng lo rồi. Có giám đốc BV trực tiếp làm cho, không lo đâu”. Đến lúc này, người em gái lại “phiên dịch” tiếng dân tộc sang cho chị, rồi vẫn nói chị sợ không dám mổ, rồi chưa có tã, áo… Sau khoảng 40 phút thuyết phục mỏi miệng, vã mồ hôi, sản phụ mới đồng ý đi mổ. Được biết nhà sản phụ này cách BVĐK huyện Bắc Mê  30km nhưng đường đi khó và phải mất 2 tiếng chạy xe máy mới đến được bệnh viện. Đến khoảng 21h ngày 4/9, các bác sĩ đã mổ thành công cặp song sinh là một bé trai nặng 2,2kg, bé gái nặng 2,7kg. Bệnh viện cũng huy động cán bộ nhân viên bệnh viện ủng hộ tã và quần áo cho hai bé. Hiện sức khỏe của mẹ và bé đều rất ổn định. Tú Anh