Dân trí Ung thư vú là bệnh nguy hiểm gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ, tuy nhiên bệnh có thể chữa trị hiệu quả nếu được phát hiện sớm. Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tổ chức tầm soát miễn phí ung thư vú cho phụ nữ ngoài 40 tuổi để giảm gánh nặng cho cộng đồng.Trên toàn cầu, ung thư vú là ung thư phổ biến nhất và có tỉ lệ tử vong hàng đầu ở phụ nữ. Tại Việt Nam, ung thư vú là 1 trong 10 ung thư thường gặp nhất ở phụ nữ, ước tính mỗi năm có khoảng 11.000 ca ung thư vú mới và hơn 4.500 người tử vong vì căn bệnh này. Ước tính đến năm 2020 số ca mắc mới ung thư ở phụ nữ sẽ lên tới hơn 22.000 trường hợp. Ung thư vú hiện đã có bước tiến lớn về phương pháp điều trị như: phẫu thuật, xạ trị, hoá trị và kết hợp các phươg pháp điều trị khác như liệu pháp nột tiết tố, sinh học (điều trị nhằm trúng đích) đã cải thiện đáng kể chất lượng điều trị bệnh. Tuy nhiên yếu tố then chốt vẫn là việc phát hiện, điều trị khi ung thư ở giai đoạn sớm. Các chuyên gia cho rằng: Nếu được phát hiện ở giai đoạn đầu, tỷ lệ chữa khỏi ung thư vú đạt tới hơn 80%; ở giai đoạn hai, tỷ lệ này giảm xuống 60%; ở giai đoạn ba, khả năng khỏi hẳn thấp và đến giai đoạn bốn thì việc điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm bớt các triệu chứng đau đớn. Ung thư vú nếu được phát hiện sớm sẽ mang lại nhiều cơ hội kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân. Chính vì vậy, việc tầm soát và phát hiện sớm ung thư vú có ý nghĩa rất lớn trong phòng ngừa và điều trị, đặc biệt với phụ nữ ở độ tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao (tuổi từ 40 trở lên) rất quan trọng. Sự tầm soát và phát hiện sớm không những có ý nghĩa cho chính người bệnh mà còn có ý nghĩa về mặt kinh tế, xã hội. Nhằm nâng cao ý thức người dân trong phòng chống bệnh ung thư vú, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tổ chức khám tầm soát sàng lọc miễn phí ung thư vú cho nhóm phụ nữ từ 40 tuổi trở lên và phụ nữ trong nhóm có nguy cơ cao. Chương trình khám sẽ diễn ra tại phòng khám Tuyến vú (lầu 1, khu D, Trung tâm Ung bướu bệnh viện Chợ Rẫy). Thời gian khám từ 8 giờ đến 11 giờ và từ 13 giờ đến 15 giờ các ngày thứ 6 hàng tuần từ 12/10 đến 23/11/2018. Người bệnh sẽ được khám sàng lọc miễn phí gồm: khám lâm sàng; siêu âm vú, chụp nhũ ảnh. Những trường hợp có tổn thương sẽ được theo dõi và điều trị theo bệnh lý tuyến vú. Những trường hợp không có tổn thương sẽ được hẹn theo dõi tái khám định kỳ. Chương trình còn tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề và hướng dẫn bệnh nhân tự khám vú nhằm nâng cao kiến thức của cộng đồng trong phòng chống bệnh. Người bệnh có thể đăng ký tham gia chương trình qua số điện thoại: 028.38552486 (trong giờ hành chính). Vân Sơn