Dân trí Chỉ trong 1 tuần, trên địa bàn thành phố liên tiếp phát hiện thêm 3 trường hợp mắc sởi. Bệnh có nguy cơ lây lan trên diện rộng, ngành y tế khuyến cáo cộng đồng tăng cường các biện pháp phòng ngừa.Ngày 10/9, thông tin từ Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM cho biết, trong tuần qua trên địa bàn thành phố ghi nhận thêm 3 trường hợp mắc sởi. Thống kê số ca nhiễm bệnh cho thấy, từ đầu năm đến hết tháng 8/2018 thành phố chỉ có 5 ca mắc sởi được ghi nhận rải rác tại các quận huyện. Tuy nhiên, chỉ trong 1 tuần qua liên tiếp phát hiện 3 trẻ mắc sởi. Trẻ cần được chủng ngừa đầy đủ để tránh nguy cơ nhiễm bệnh Dù chưa có những bằng chứng cho thấy mối liên hệ dịch tễ giữa các ca bệnh nhưng sự gia tăng đột biến của những trường hợp mắc sởi cho thấy bệnh đang lưu hành tại TPHCM. Đáng lo ngại hơn, các bệnh viện Nhi đồng trên địa bàn thành phố những tuần qua đã tiếp nhận và điều trị cho hàng chục trường hợp mắc sởi được chuyển đến từ các tỉnh phía Nam cho thấy bệnh đang lưu hành trên diện rộng, nguy cơ lây lan trong cộng đồng. Để tránh nguy cơ bùng phát dịch, Sở Y tế thành phố đã chỉ đạo các bệnh viện thực hiện phân luồng, cách li trong khám và điều trị bệnh nhân sởi, bệnh nhân nghi mắc sởi, đảm bảo an toàn trong phòng chống nhiễm khuẩn bệnh viện đối với các loại bệnh truyền nhiễm trong đó có bệnh sởi. Sở Y tế thành phố cũng giao nhiệm vụ cho ngành y tế dự phòng chủ động giám sát dịch tễ; kiểm soát lây lan tại những nơi có ca bệnh; đẩy mạnh hoạt động tiêm vắc xin phòng bệnh sởi trên toàn thành phố. Để tránh nguy cơ mắc sởi, trẻ dưới 5 tuổi cần tiêm chủng vắc xin, mũi thứ nhất tiêm khi trẻ tròn 9 tháng tuổi, mũi thứ 2 tiêm khi trẻ được 18 tháng. Những trẻ trên 18 tháng chưa được tiêm sởi hoặc tiêm chưa đầy đủ cần phải đến các cơ sở tiêm chủng, trạm y tế phường - xã để được bác sĩ tư vấn, tiêm bù. Cha mẹ và người thân trong gia đình, người chăm sóc trẻ phải rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước sạch trước và sau khi tiếp xúc với trẻ, đồng thời tập cho trẻ thói quen rửa tay thường xuyên; vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, thoáng mát. Nếu phát hiện trẻ có triệu chứng sốt hoặc phát ban cần đưa đi khám tại cơ sở y tế, hạn chế cho trẻ bệnh tiếp xúc với trẻ khác để tránh lây nhiễm cho cộng đồng.​ Theo BS Lê Hồng Nga, Trưởng khoa Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM: Sởi là một trong những bệnh nguy hiểm, có tính lây truyền có thể gây dịch lớn. Bệnh rất nghiêm trọng ở trẻ nhỏ và trẻ suy dinh dưỡng, một số biến chứng của bệnh bao gồm viêm tai giữa, viêm phổi, tiêu chảy và viêm não có thể gây tử vong. Thời điểm giao mùa, sức đề kháng của trẻ bị suy giảm tạo điều kiện cho những virus phát triển. Bệnh thường xuất hiện mang tính chu kỳ khoảng 4 đến 5 năm một lần khi tỷ lệ tiêm chủng trong cộng đồng không đạt bao phủ. Giai đoạn năm 2013 đến 2014 dịch sởi xảy ra trên diện rộng chủ yếu ở nhóm đối tượng dưới 10 tuổi chưa được tiêm vắc xin sởi tại những nơi có tỷ lệ tiêm chủng vắc xin sởi thấp trong những năm trước và những vùng có biến động dân cư cao. Nếu theo tính chu kỳ thì năm 2018 được cảnh báo sẽ là năm sởi bước vào giai đoạn gia tăng trở lại, nguy cơ bùng phát dịch. Khi sởi xuất hiện nhóm trẻ dưới 3 tuổi là đối tượng gặp nhiều nguy hiểm. Trẻ sẽ bị sởi làm suy yếu sức đề kháng của cơ thể thường đối mặt với biến chứng: viêm tai giữa, viêm phổi, tiêu chảy, viêm phế quản và viêm não… nguy cơ tử vong. Trẻ mắc bệnh sởi có nguy cơ thiếu vitamin A, nếu thiếu vitamin A trầm trọng có thể dẫn đến mù. Vân Sơn