Dân trí Người dân đến tham dự Ngày hội sức khỏe cộng đồng không chỉ được khám bệnh miễn phí mà còn được vui chơi, tặng quà. Đây là chường trình lần đầu tiên được tổ chức tại TPHCM với mục tiêu nâng cao nhận thức phòng chống bệnh tật cho người dân.Người dân sẽ được khám bệnh miễn phí, không giới hạn số lượng tại ngày hội sức khỏe Ngày 28/9, thông tin từ TS.BS Lê Trường Giang, Chủ tịch Hội Y tế Công cộng, TPHCM cho hay, trong 2 ngày 6 và 7/10/2018 chương trình “Ngày hội sức khỏe cộng đồng” sẽ diễn ra tại Nhà văn hóa Thanh niên (số 4, Phạm Ngọc Thạch, quận 1). Đây là sự kiện được phối hợp thực hiện giữa Hội người Cao tuổi, Hội Liên hiệp Phụ nữ cùng một số cơ sở y tế, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố. Ngày hội dành cho mọi người dân tham gia, với các hoạt động miễn phí bao gồm: Khám và tư vấn các bệnh lý cơ xương khớp, mắt, tai mũi họng, siêu âm, điện tim, tim mạch, đo huyết áp, đường huyết, dinh dưỡng, can xi, loãng xương… cho người cao tuổi. Khám phụ khoa, cơ xương khớp, kế hoạch hóa gia đình, răng miệng, làm đẹp, chăm sóc da, tư vấn làm đẹp… cho phụ nữ. Khám tư vấn sức khỏe răng miệng, tổng quát, dinh dưỡng, mắt… cho trẻ em. Người dân còn được tham dự các buổi tọa đàm, hội thảo tư vấn phòng chống bệnh tật, bảo vệ sức khỏe từ các bác sĩ. Đặc biệt, mọi đối tượng tham gia đều được tặng những phần quà là sản phẩm dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe. Ban tổ chức cho biết, hoạt động khám chữa bệnh, tặng quà sẽ không giới hạn số lượng. Chương trình kỳ vọng sẽ đón hơn 20.000 lượt người đến tham dự. Vân Sơn