Dân trí Số bệnh nhi mắc sởi trên địa bàn thành phố vẫn tiếp tục “tăng nóng”, hiện đã ghi nhận 326 ca nhập viện điều trị. Cùng với khuyến cáo chích ngừa, Trung tâm Y tế Dự phòng kêu gọi cộng đồng tăng cường các biện pháp bảo vệ con trẻ trong mùa dịch.Khu vực cách li, điều trị sởi tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 Ngày 31/10, thông tin từ Trung tâm Y tế Dự phòng, TPHCM, cho biết, trong tuần 43 (từ ngày 19 - 25/10) trên địa bàn thành phố có thêm 60 trường hợp mắc sởi phải nhập viện điều trị, bệnh tăng 30 ca so với trung bình của 4 tuần trước. Cộng dồn từ đầu năm đến nay, toàn thành có 326 trẻ mắc sởi, trong khi cùng kỳ năm 2017 không có ca bệnh được ghi nhận. Hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm của thành phố ghi nhận, tất cả 24 quận huyện đã bị bệnh sởi tấn công. Trong đó, quận 7, quận Thủ Đức, Bình Thạnh, Bình Tân đang là điểm nóng với nhiều ca mắc sởi, một số chùm ca bệnh xuất hiện, nguy cơ bệnh tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. Sởi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, nguy cơ lây lan và phát dịch trong cộng đồng ở mức cao. Để tránh nguy cơ mắc bệnh, Trung tâm Y tế Dự phòng khuyến cáo, tất cả trẻ cần phải chủng ngừa sởi khi được 9 tháng tuổi và chích mũi thứ 2 vào lúc 18 tháng tuổi. Những gia đình có trẻ dưới 5 tuổi nhưng không nhớ con em mình đã chích ngừa sởi hay chưa cần đưa bé đến các điểm chích ngừa gần nhất để được bác sĩ từ vấn, chích bổ sung. Để chủ động phòng bệnh sởi, cha mẹ và người thân trong gia đình phải thực hiện rửa sạch tay bằng xà phòng trước và sau khi chăm sóc trẻ; tập cho trẻ thói quen rửa tay thường xuyên; vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, thông thoáng. Nếu phát hiện trẻ có triệu chứng sốt hoặc phát ban cần đưa trẻ đi khám bệnh tại cơ sở y tế, hạn chế cho trẻ bệnh tiếp xúc với trẻ khác để đề phòng lây nhiễm ra cộng đồng. Vân Sơn