Dân trí Qua thanh tra, Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Lợi (tỉnh Bạc Liêu) bị phát hiện mua mặt hàng thuốc điều trị, hóa chất và vật tư y tế ngoài, vượt kế hoạch trên 15 tỷ đồng.Thanh tra Nhà nước tỉnh Bạc Liêu vừa có thông báo kết luận thanh tra quá trình quản lý, sử dụng tài chính, mua sắm công… tại Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Lợi trong giai đoạn 2013 - 2017. Qua thanh tra, Thanh tra Nhà nước phát hiện Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Lợi đã mua trực tiếp theo giá thị trường 508 mặt hàng thuốc điều trị và 413 mặt hàng hóa chất, vật tư y tế ngoài kế hoạch phê duyệt với số tiền hơn 3.473 tỷ đồng. Mua bổ sung 441 mặt hàng thuốc điều trị và 227 mặt hàng hóa chất, vật tư y tế do sử dụng trong năm vượt kế hoạch với số tiền hơn 11.571 tỷ đồng. Theo Thanh tra Nhà nước tỉnh Bạc Liêu, việc mua các mặt hàng nói trên là chưa đúng theo quy định về đấu thầu mua thuốc và mua sắm tài sản. Ngoài ra, Trung tâm này còn thanh toán 26 mặt hàng thuốc điều trị và 41 mặt hàng hóa chất, vật tư y tế vượt giá trúng thầu với số tiền hơn 36 triệu đồng. Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Lợi (tỉnh Bạc Liêu) bị phát hiện có sai phạm trong việc mua thuốc, vật tư y tế,... Theo giải trình của lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Lợi, việc mua các mặt hàng này vượt, ngoài kế hoạch là do thiếu dự đoán về tình hình sử dụng thuốc, vật tư y tế, hóa chất. Hàng năm, đối tượng tham gia bảo hiểm y tế nhiều, nhu cầu sử dụng thuốc, vật tư y tế, hóa chất ở các Trạm Y tế tuyến xã chưa tốt; từng loại thuốc, vật tư y tế, hóa chất cần sử dụng để lập kế hoạch đấu thầu chưa sát với thực tế, từ đó có một số loại thuốc, vật tư y tế, hóa chất phải mua gấp để sử dụng không có trong kế hoạch đấu thầu dẫn đến sai sót, hạn chế như nói trên. Huỳnh Hải