Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) TP. Hồ Chí Minh vừa hoàn tất cáo trạng truy tố nhóm đối tượng sản xuất thuốc giả với thủ đoạn mua tân dược do Việt Nam sản xuất tại các cửa hàng ở trung tâm thương mại dược phẩm và trang thiết bị y tế. Sau đó, gỡ nhãn mác, bao bì, dán tem của thuốc ngoại rồi bán ra thị trường kiếm lời.Bắt giữ trọn ổ nhóm “phù phép” tân dược Ngày 23/9, VKSND TP. Hồ Chí Minh cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Trần Thị Minh Hằng (sinh năm 1962, ngụ quận 11, TP. Hồ Chí Minh), Trần Hữu Đông (sinh năm 1968, chồng Hằng), Trần Hữu Tâm (sinh năm 1965, anh Đông), Dương Hồng Sơn (sinh năm 1976, quê Phú Yên), Nguyễn Đình Thanh (sinh năm 1970, quê Bình Định) và Võ Văn Thao (sinh năm 1977, quê Tây Ninh) cùng về tội “Sản xuất hàng giả là thuốc chữa bệnh, phòng bệnh”. Các bị can bị truy tố ở Khoản 2 Điều 157 - Bộ luật Hình sự với khung hình phạt từ 5 năm tù đến 12 năm tù giam. Bị can Võ Văn Thao được tại ngoại, các bị can còn lại đang bị tạm giam tại Trại tạm giam Chí Hòa. Theo cáo trạng, sáng 20/9/2017, Tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Kinh tế - Tham nhũng thuộc Công an TP. Hồ Chí Minh bắt quả tang Trần Hữu Tâm đang sử dụng xe máy chở hai thùng giấy chứa 230 hộp vitamin C giả nhãn hiệu nổi tiếng. Qua làm việc, Tâm khai số thuốc này là thuốc giả do Trần Thị Minh Hằng sản xuất và Tâm đang vận chuyển giao cho các nhà thuốc ở tỉnh Phú Yên tiêu thụ. Tiến hành khám xét khẩn cấp nhà vợ chồng Hằng, các đối tượng này đã khai nhận bắt đầu sản xuất thuốc giả từ tháng 10/2016. Bao bì và nhãn mác do Võ Văn Thao cung cấp. Thuốc giả sau khi được sản xuất sẽ được chuyển ra Bình Định, Phú Yên tiêu thụ. Khám xét nhà Trần Hữu Tâm, công an thu giữ 350 hộp tân dược giả chưa kịp tiêu thụ cùng nhiều máy móc, công cụ sản xuất thuốc giả. Cùng đó, Công an TP. Hồ Chí Minh đã khám xét khẩn cấp nhà của Dương Hồng Sơn ở Phú Yên thu giữ một lượng lớn tân dược và vỏ thuốc các loại. Sơn thừa nhận có 6 thùng thuốc tân dược mua từ Hằng để sản xuất tân dược giả, còn lại mua ở thị trường trôi nổi. Khám xét nhà của Nguyễn Đình Thanh ở tỉnh Bình Định, Công an TP. Hồ Chí Minh thu giữ một lượng lớn tân dược và bao bì dùng để sản xuất tân dược giả. Đối tượng Trần Thị Minh Hằng tại cơ quan công an. Mua thuốc Trung Quốc về làm giả tân dược của các nhãn hiệu nổi tiếng Tại cơ quan công an, Trần Thị Minh Hằng khai sản xuất 3 loại thuốc giả các thương hiệu nổi tiếng của nước ngoài. Cụ thể, sau khi mua thuốc ở quận 10, Hằng về bóc tách rồi dán nhãn thương hiệu nổi tiếng sau đó đóng hộp mang đi tiêu thụ. Số thuốc này, Hằng khai bán cho Dương Hồng Sơn ở Phú Yên, Nguyễn Đình Thanh ở Bình Định và một đối tượng khác. Khi cần mua hàng, các đối tượng này gọi cho Hằng và nhóm đối tượng của Hằng bắt đầu sản xuất. Sau đó, Hằng ra lệnh cho Tâm chở thuốc giả ra Bến xe miền Đông gửi cho khách. Tại công an, Trần Hữu Tâm khai nhận được Hằng thuê vận chuyển thuốc giả đi giao cho khách với tiền công 7 triệu đồng mỗi tháng. Ngoài ra, Tâm còn đảm đương công việc ra chợ đầu mối thuốc mua tân dược về cho Hằng sản xuất. Liên quan đến hành vi sản xuất bao bì, nhãn mác của các loại tân dược có tiếng, khi bị lực lượng công an bắt giữ, đối tượng Võ Văn Thao khai nhận từ đầu năm 2016 đến thời điểm bị bắt, Thao đã in cho Hằng 30.000 vỏ hộp của 5 loại thuốc. Cơ quan công an cho biết, thấy lợi nhuận khủng, Dương Hồng Sơn và Nguyễn Đình Thanh bắt đầu tự sản xuất thuốc giả mà không cần mua của Hằng. Theo đó, Hằng cung cấp nguyên liệu và bao bì cho Sơn và Thanh để các đối tượng tự đóng gói. Nguyễn Đình Thanh thừa nhận đã tiêu thụ 1.000 hộp thuốc giả do Hằng sản xuất. Ngoài ra, Thanh còn sản xuất 2.000 hộp thuốc giả bán lại cho Hằng để thu lợi bất chính. Đáng chú ý, Dương Hồng Sơn thừa nhận mua vỏ hộp từ Hằng. Riêng thuốc, Sơn mua thuốc của Trung Quốc sau đó mang về nhà đóng hộp cho ra thuốc thành phẩm. Số thuốc giả sau khi sản xuất được, Sơn bán lại cho Hằng. Tổng cộng, Hằng mua của Sơn 1.400 hộp thuốc nhãn hiệu nổi tiếng nhưng bên trong là thuốc Trung Quốc. Đặc biệt, các đối tượng khai nhận thuốc giả được sản xuất đã được bán cho các nhà thuốc và phần lớn số hàng giả này đã bán ra cho người bệnh. Băng nhóm này đã thừa nhận chỉ vì ham lợi nhuận đã bất chấp lương tâm, đạo đức để sản xuất hàng ngàn hộp thuốc giả tung ra thị trường. Theo T. Quang - P. Dũng Sức khỏe & Đời sống