Dân trí Liên tục nhịn đi cầu ở trường khiến trẻ bị táo bón kéo dài khiến phụ huynh lo lắng. Bác sĩ cảnh báo, nhịn tiêu tiểu sẽ hưởng tiêu cực đến sức khỏe của trẻ, người lớn cần chủ động tìm giải pháp xử lý sớm.Đó là trường hợp của bé T.P. (5 tuổi) con chị Ni Na Phan. Thông tin từ người mẹ cho hay, từ khi 18 tháng tuổi, bé được gửi đi nhà trẻ. Đến nay, bé đã 5 tuổi thường xuyên nhịn đi tiêu ở trường nên rơi vào tình trạng bón kéo dài, việc đi cầu trở nên rất khó khăn. Để giúp con đi cầu được, gia đình phải dùng dụng cụ bơm hậu môn hỗ trợ mỗi lần bé bị bón mới đẩy được phân ra ngoài. Cần phát hiện sớm tình trạng nhịn tiêu tiểu ở trẻ để có giải pháp hỗ trợ cho trẻ (ảnh: minh họa) Trước tình trạng bệnh nhi gặp phải, BS Trương Hữu Khanh (Bệnh viện Nhi đồng 1) cho rằng: “Việc trẻ nhịn đi cầu ở trường phụ huynh và người trông giữ trẻ cần phải lưu tâm, phát hiện sớm để có giải pháp hỗ trợ kịp thời. Trẻ nhịn đi cầu sẽ dẫn tới tình trạng bón kéo dài, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe cũng như những sinh hoạt thường ngày”. Để giúp trẻ có thói quen đi cầu theo quy luật tự nhiên của cơ thể, bác sĩ khuyến cáo trước khi cho trẻ đến trường phụ huynh cần tập cho bé kéo quần lên, thả quần xuống khi muốn tiêu tiểu, giúp bé hình thành thói quen. Khi đi nhà trẻ, bé thường có tâm lý lo lắng, sợ cô giáo, đây có thể là nguyên nhân mỗi lần mắc cầu trẻ không dám lên tiếng xin cô, lâu dần hình thành thói quen nhịn đi cầu. Do đó phụ huynh và giáo viên cần chủ động làm công tác tư tưởng, khuyến khích trẻ tự tin thực hiện thói quen tiêu tiểu, giải thích cho trẻ biết rằng cô giáo sẵn sàng hỗ trợ và cho bé đi cầu như cha mẹ ở nhà. Quan trọng hơn, phụ huynh cần tìm hiểu thông tin từ trẻ để biết trẻ có tâm lý sợ nhà cầu ở trường hay không. Có thể nhà cầu ở trường không giống ở nhà hoặc nhà cầu ở trường quá bẩn, hôi thối… từ đó phụ huynh cần bàn bạc với nhà trường để cải thiện nhà cầu cho con em mình nếu thấy chưa đảm bảo vệ sinh. Trường hợp, trẻ nhịn đi cầu do những yếu tố bên ngoài tác động, phụ huynh và giáo viên cần tác động về mặt tâm lý để tập lại thói quen cho trẻ. Tuy nhiên, khi những vấn đề trên đã được loại trừ nhưng trẻ vẫn bón kéo dài, phụ huynh cần đưa trẻ đến bệnh viện để bác sĩ thăm khám, hỗ trợ điều trị, tránh nguy cơ bón kéo dài ảnh hưởng xấu đến hệ tiêu hóa của trẻ. Vân Sơn