Dân trí Những trẻ không ngủ đủ giấc thường có thành tích học tập kém hơn ở trường, các cơ quan y tế Mỹ cảnh báo, trong khi bang California đang xem xét việc bắt đầu giờ học muộn hơn.Theo một báo cáo mới từ CDC, những học sinh ngủ ít nhất 8 tiếng mỗi đêm sẽ có điểm số cao hơn và đi học đầy đủ hơn. Nhưng hơn 60% học sinh trung học cơ sở và 70% học sinh trung học phổ thông không ngủ đủ số giờ mỗi đêm, ảnh hưởng đến thành tích học tập và dẫn đến các vấn đề sức khỏe thể chất và tinh thần khác - bao gồm trầm cảm và lạm dụng chất gây nghiện. Các chuyên gia nói rằng hầu hết thanh thiếu niên là những “cú đêm’ sẽ không sản sinh melatonin, hoóc-môn gây buồn ngủ, cho đến tận đêm khuya nhưng buộc phải bắt đầu giờ học vào khoảng 8 giờ sáng mỗi ngày. Đến cuối tháng này thống đốc California Jerry Brown sẽ quyết định có ký vào dự luật cấm các trường trung học cơ sở và trung học phổ thông công lập của bang bắt đầu giờ học trước 8.30 sáng. Những trẻ không ngủ đủ giấc sẽ có thành tích học tập kém hơn và hay nghỉ học hơn Các chuyên gia cho biết giải pháp không chỉ đơn giản là đảm bảo cho trẻ đi ngủ sớm hơn. Họ giải thích rằng bộ não của trẻ em hoạt động khác với của người lớn. "Chúng tôi có một số bằng chứng cho thấy hầu hết thanh thiếu niên là những “cú đêm", TS. Rebecca Robbins, chuyên gia về giấc ngủ tại Trường Y Langone, Đại học New York nói. Bà giải thích rằng điều này liên quan đến sản sinh hoóc-môn melatonin. Ánh sáng là nguyên nhân chính ảnh hưởng đến nhịp ngày đêm của chúng ta. Khi mặt trời mọc, não sẽ gửi tín hiệu đến tuyến tùng để ngăn chặn sản sinh melatonin. Khi mặt trời lặn, tuyến tùng nhận tín hiệu để tiết ra melatonin khiến bạn buồn ngủ “Có sự thay đổi giai đoạn này, trong đó mãi đến lúc tối muộn melatonin mới được tiết ra”, TS Robbins nói. “Rất nhiều thanh thiếu niên thấy khó ngủ cho mãi đến nửa đêm hoặc 1 giờ sáng. Thật không may, bởi vì chúng ta sống trong một xã hội tôn vinh những “chim sơn ca”, nên chúng ta bắt chúng phải dậy sớm để đi học”. CDC đã đưa ra một vài lời khuyên để cải thiện giấc ngủ của trẻ, bao gồm đảm bảo trẻ đi ngủ đúng giờ, giữ cho phòng ngủ mát mẻ và ánh sáng mờ. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều gợi ý việc lùi giờ học cũng có thể giúp ích. Một tổng kết năm 2016 của 38 nghiên cứu đã kiểm tra mối liên hệ giữa giờ học và giấc ngủ. Nó cho thấy việc lùi giờ bắt đầu vào học khoảng nửa tiếng mang lại kết quả là học sinh đi học đầy đủ hơn, ít muộn giờ hơn, ít học sinh ngủ gật trong lớp hơn và cải thiện điểm số. CDC nhận thấy có chưa đến 1/5 số trường trung học cơ sở và trung học phổ thông công lập ở Mỹ bắt đầu giờ học lúc 8h30 sáng trong năm học 2011-12. Giờ vào học trung bình là 8h03 sáng. “Các trường học có giờ vào học từ 8h30 trở lên cho phép học sinh có cơ hội được ngủ đủ giấc theo khuyến nghị vào đêm của những ngày đi học: khoảng 8,5 đến 9,5 tiếng”, các nhà nghiên cứu viết. Thiếu ngủ rất phổ biến ở học sinh trung học phổ thông và có liên quan đến nhiều nguy cơ sức khỏe như thừa cân, uống rượu, hút thuốc lá và sử dụng ma túy - cũng như thành tích học tập kém”. Một nghiên cứu năm 2016 của Trường Y tế Công cộng Đại học Brown ở Rhode Island đã xác nhận điều này, phát hiện ra rằng giấc ngủ kém ở học sinh trung học cơ sở là một chỉ báo việc sử dụng rượu và cần sa sau này ở tuổi vị thành niên. Cẩm Tú Theo DM