Dân trí Đang khỏe mạnh bình thường thì cậu bé có biểu hiện nói nhảm, méo miệng, chân tay múa may quay cuồng khiến người nhà nghĩ bệnh nhân bị tâm thần. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị viêm não tự miễn.Đó là trường hợp của bé Lưu Tấn P. (15 tuổi, ngụ tại Tây Ninh). Ngày 27/8, Tấn P. đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới trong tình trạng hôn mê sâu. Thông tin từ gia đình cho hay, khoảng 2 tuần trước khi vào viện, bệnh nhân có biểu hiện hay nói lảm nhảm một mình, chân tay múa may quay cuồng mất kiểm soát, hay lo âu, giận hờn… Những biểu hiện của bệnh viêm não tự miễn dễ nhầm lẫn với các bệnh lý khác Tiền sử gia đình có mẹ bị bệnh lý tâm thần phân liệt, đang trong thời gian điều trị. Những biểu hiện của bệnh khiến gia đình nghĩ cậu bé bị bệnh tâm thần như mẹ nên chậm đưa đến bệnh viện. Sau 10 ngày kể từ ngày phát bệnh, tình trạng mỗi ngày một xấu, bệnh nhân có biểu hiện sốt cao, co gồng… mới được đưa đến bệnh viện địa phương. Do không tìm ra bệnh nên trẻ được xuất viện theo dõi, điều trị theo hướng tâm thần. 3 ngày sau, bệnh nhi rơi vào mê sảng, co giật, chuyển đến viện lúc này các bác sĩ mới lập tức chuyển bệnh nhi lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM. BS Lại Quang Lộc, khoa Cấp cứu Hồi sức Tích cực Chống độc Trẻ em cho hay: Qua thăm khám lâm sàng, trẻ có những biểu hiện của viêm não tự miễn nên được chỉ định thực hiện các kiểm tra chuyên môn sâu. Kết quả xét nghiệm phát hiện bệnh nhi có kháng thể NMDA (Anti-Nmethyl-D-aspartate - một trong các tác nhân gây viêm não tự miễn). Viêm não tự miễn là bệnh tự cơ thể sinh ra kháng thể, những kháng thể này gắn kết vô các thụ thể của tế bào thần kinh gây ra bệnh viêm não. Đây là bệnh ít gặp, hiện chưa xác định được nguyên nhân dẫn tới bệnh viêm não tự miễn ở ca bệnh trên. Sau khi nhập viện, bệnh nhi rơi vào hôn mê sâu. Bệnh nhi đang được bác sĩ theo dõi, điều trị tích cực Cũng theo BS Lộc, bệnh lý viêm não tự miễn đến nay chưa có phác đồ điều trị. Các bác sĩ đang tập trung điều trị triệu chứng cho bệnh nhi như: thở máy, kháng viêm bằng corticoid, kết hợp Immunoglobulin (IVIg). Thời gian điều trị dự kiến kéo dài ít nhất 3 tháng. Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng, khi thấy trẻ có những biểu hiện bất thường như nói nhảm, chân tay vận động mất kiểm soát, hay bồn chồn, lo âu, tự nhai hàm răng trong vô thức, sốt hoặc có thể không sốt (trong thời gian đầu), gia đình cần nhanh chóng đưa đến bệnh viện để được chẩn đoán điều trị kịp thời. Những trường hợp xuất hiện tình trạng co gồng, khó thở, mê sảng là biểu hiện nặng của bệnh… nguy cơ ảnh hưởng đến thần kinh, việc điều trị sẽ trở nên khó khăn, bệnh nhân nếu qua được nguy kịch cũng đối mặt với những nguy cơ để lại di chứng về sau. Vân Sơn