Khoảng một tháng trở lại đây, tại Bệnh viện Nhi Trung ương số lượng bệnh nhi bị nhiễm virus hợp bào hô hấp (RSV) gia tăng đột biến.Trong đó, nhóm trẻ sơ sinh dưới sáu tháng tuổi phải đối diện với nhiều nguy cơ... Theo thông tin từ BV Nhi Trung ương, hiện có gần 20 trẻ bị nhiễm RSV (Respiratory Syncytial Virus) phải điều trị nội trú. Điều đáng ngại là có nhiều trường hợp, gia đình không nhận biết tình trạng nặng của bệnh nhi, mà chỉ ngỡ đó chỉ là cảm cúm thông thường. Chủ quan khi trẻ bị cảm cúm Điển hình là bệnh nhi Hồng Anh (5 tháng tuổi, tỉnh Phú Thọ) đã phải nằm điều trị tại BV Nhi Trung ương gần một tháng với các thiết bị hỗ trợ đường thở. Mẹ bé cho biết, giữa tháng 8, bé bỗng có biểu hiện ho húng hắng, sổ mũi và sốt cao. Chị kiên trì cho con bú sữa mẹ, dùng thuốc hạ sốt và dùng thêm các bài thuốc dân gian để trị ho, nhưng sau bốn ngày, bệnh của bé nặng hơn. Khi đưa vào viện, bé Hồng Anh ho nhiều, khó thở, rút lõm lồng ngực… Các bác sĩ (BS) đã thăm khám, làm xét nghiệm và chẩn đoán bệnh nhi bị viêm phế quản phổi, suy hô hấp độ 2 và dương tính với RSV. Do suy hô hấp nặng nên bệnh nhi phải thở máy sau đó thở ô-xy và điều trị kháng sinh trong suốt thời gian nằm viện. Trường hợp tiếp theo là của bé Kiều Nhi (38 ngày tuổi, tỉnh Sơn La). Bé Nhi cũng phải nhập viện trong tình trạng ho khò khè, tim đập nhanh, tổn thương phổi và độ bão hòa ôxy chỉ còn 88% (độ bão hòa ô-xy bình thường từ 96-100%). Bệnh nhi nhanh chóng được thở ôxy, truyền dịch, chạy khí dung để hỗ trợ đường thở. Kết quả tìm virus ở dịch tụy hầu bằng phương pháp test nhanh cho thấy, bé Nhi dương tính với RSV. “Mỗi nhịp thở, lồng ngực của con lại co rút. Con bỏ bú và liên tục quấy khóc khiến gia đình hoảng loạn”, mẹ bé Nhi chia sẻ. Dịch bệnh xuất hiện sớm hơn bình thường PGS.TS Lê Thị Hồng Hanh – Phó trưởng khoa Hô hấp, cho biết trong vòng một tháng nay, số bệnh nhân nhiễm RSV có dấu hiệu gia tăng đột biến . Mỗi ngày, chỉ riêng khoa hô hấp đã tiếp nhận từ 5-10 ca bệnh nặng, tập trung vào nhóm trẻ dưới sáu tháng tuổi. PGS.TS Lê Thị Hồng Hanh thăm khám cho bệnh nhi nhiễm RSV Theo các chuyên gia, RSV là một trong những nguyên nhân gây bệnh đường hô hấp thường gặp ở trẻ sơ sinh và trẻ dưới hai tuổi. Bệnh phát triển mạnh vào mùa đông – xuân, xuân – hè, nhưng năm nay, dịch bệnh xuất hiện sớm hơn so với thông thường. Không chỉ gia tăng mà diễn biến các ca bệnh có chiều hướng phức tạp và nặng hơn. “Nguyên nhân có thể do sự biến đổi thời tiết và biến đổi cấu trúc gen của RSV”, BS Hanh nhận định. Khi trẻ nhiễm RSV, triệu chứng khởi điểm là hắt hơi, sổ mũi nhiều và có thể sốt nhẹ tới cao. Một số trẻ bị nhẹ vẫn có thể sinh hoạt bình thường, thậm chí tự khỏi bệnh sau 3-5 ngày. Tuy nhiên, với nhiều trường hợp, đặc biệt là trẻ sơ sinh dưới sáu tháng tuổi, trẻ đẻ non, thiếu cân, tim bẩm sinh… do sức đề kháng kém, cấu trúc đường thở chưa hoàn thiện nên dễ bị virus tấn công . Mặt khác, RSV có áp lực với đường hô hấp nên trường hợp nhẹ có thể gây ra các triệu chứng viêm đường hô hấp trên (viêm mũi họng, viêm tai giữa). Nặng hơn là dẫn tới viêm tiểu phế quản, viêm phổi, suy thở nhanh. Bệnh chưa có thuốc chữa Theo BS Hanh, bệnh do RSV gây ra không có thuốc điều trị đặc hiệu. Khi trẻ mắc bệnh, cần cho trẻ uống nhiều nước, dùng thuốc hạ sốt và đảm bảo chế độ dinh dưỡng tốt, giàu vitamin… Trẻ có thể tự khỏi, nhưng cần theo dõi sát để phát hiện các dấu hiệu nặng và đưa trẻ tới bệnh viện, cơ sở y tế kịp thời. Những trường hợp bội nhiễm phổi phải uống thuốc kháng sinh, truyền dịch, thậm chí hỗ trợ thở ôxy… “Nói như vậy không có nghĩa các gia đình có thể tự điều trị ở nhà, tự mua thuốc cho con uống mà vẫn phải tới các cơ sở y tế để thăm khám. Bởi cha mẹ sẽ không thể nhận định được trẻ chỉ bị nhiễm virus thông thường hay đã bị nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới để quyết định sử dụng thuốc một cách hợp lý”, BS Hồng Hanh chia sẻ. RSV có khả năng lây lan mạnh, nếu các gia đình chủ quan không cho con đi khám, không biết con nhiễm bệnh sẽ dễ khiến cho virus này phát tán rộng trong cộng đồng. “Để phòng bệnh, tránh đưa trẻ tới nơi công cộng, tiếp xúc với những người có biểu hiện ho, sốt, sổ mũi… Công tác kiểm soát nhiễm khuẩn rất quan trọng bởi virus có thể sống vài giờ trên mặt bàn, ghế, đồ chơi, bàn tay… Các bậc cha mẹ cũng cần rửa tay sạch trước khi chăm sóc trẻ và đặc biệt tránh thói quen hôn trẻ – có thể làm lây lan virus”, BS Hanh khuyến cáo. Theo Hà Phượng Pháp luật TPHCM