Dân trí Bệnh rối loạn mỡ máu (rối loạn lipid máu) hay còn gọi là mỡ máu cao là một bệnh khá phổ biến và âm thầm gây hậu quả lâu dài. Và đó là lý do vì sao nhiều người lại chủ quan khi biết mình có bệnh.Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là địa chỉ uy tín thăm khámthăm khám và điều trị bệnh rối loạn mỡ máu cho rất nhiều bệnh nhân. Hệ thống máy xét nghiệm hiện đại sẽ cho kết quả nhanh chóng và chuẩn xác nhất. Tại bệnh viện Thu Cúc khách hàng còn được thanh toán bảo hiểm y tế theo đúng quy định của nhà nước, giúp giảm tối đa chi phí. Gọi 1900 55 88 96 để được tư vấn và đặt lịch khám, điều trị rối loạn mỡ máu nhanh chóng.