Bệnh nhi Ngô N. U (10 tháng tuổi ở huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) vào cấp cứu tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An trong tình trạng thở rít, khò khè, khóc nhỏ và khàn tiếng.Dị vật là xương cá được lấy ra từ khí quản bé 10 tháng tuổi Theo lời kể của gia đình bệnh nhi, gia đình không biết bé bị hóc xương cá, chỉ thấy cháu có biểu hiện khóc khàn tiếng, thở nghe tiếng rít nên cho cho đi bệnh viện kiểm tra. Bé được điều trị với chẩn đoán viêm phế quản, sau 8 ngày bệnh không giảm, bệnh nhi được chuyển sang Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An để điều trị vào ngày 5.9. Tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, bệnh nhi được các bác sĩ chuyên khoa Tai Mũi Họng tiến hành nội soi, hội chẩn chuyên môn và đi đến kết luận cháu bé bị dị vật khí quản. Ngay sau đó, bệnh nhi được tiến hành soi cấp cứu gắp dị vật dưới gây mê tĩnh mạch và lấy ra dị vật xương cá dài gần 1cm trong lòng khí quản. BS Đoàn Nhân Chính – Phó trưởng khoa Tai Mũi Họng (Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An) - trưởng kíp mổ cho biết: “Đây là một ca bệnh khó do bệnh nhi còn rất nhỏ tuổi, người nhà bệnh nhân không chứng kiến lúc bệnh nhân bị hóc. Việc khai thác tiền sử khó khăn, do đó yêu cầu bác sĩ cần có chuyên môn và kinh nghiệm lâm sàng để đưa ra chẩn đoán chính xác từ đó có biện pháp xử trí nhanh chóng và chính xác đảm bảo tính mạng cho bệnh nhân”. Sau 5 ngày điều trị, sức khỏe bệnh nhi đã ổn định và tiếp tục được theo dõi. Các bác sĩ khuyến cáo, với những gia đình đang nuôi con nhỏ, cần phải luôn có người trông nom, chú ý đến trẻ, trong thời kỳ ăn dặm cần chú ý thức ăn của trẻ phải được kiểm soát chặt chẽ; không cho trẻ cầm nắm trong tay những đồ vật nhỏ, lọt miệng, đặc biệt không nên cười đùa hay cho trẻ ăn khi đang khóc, để tránh những rủi ro nguy hiểm. Theo L.H Lao động