Dân trí Thật khó tin khi làn da ở tuổi 30 nổi mụn như những thiếu niên tuổi 13. Điều này thật sự không hề công bằng, bởi rõ ràng mụn trứng cá là vấn đề tuổi teen chứ!Theo nghiên cứu trên Tạp chí Sức khỏe Phụ nữ, 26% phụ nữ ở độ tuổi 30 phải trải qua một “khủng hoảng” về mụn. Whitney Bowe, MD, một bác sĩ da liễu tại Briarcliff Manor, New York cho hay “Thật sự tôi đã gặp rất nhiều trường hợp các quý cô tìm đến tôi và nói rằng họ có vấn đề trong việc chống lão hóa nhưng sau một vài cuộc đối thoại, họ phải ngậm ngùi thừa nhận với tôi là họ đang gặp vấn đề về mụn”. Trong khi vi khuẩn (P.acnes) và viêm nhiễm là hai thủ phạm chính, thì mụn trứng cá cũng có thể bị ảnh hưởng bởi kích thích tố hay các hoóc môn trong cơ thể. TS. Bowe giải thích “Khi các thụ thể androgen của người phụ nữ đặc biệt nhạy cảm, các hoóc môn có thể kích hoạt và sản xuất ra dầu thừa, làm cho các tế bào da trở nên dính, dẫn đến lỗ châm lông bị viêm tắc và cuối cùng là gây ra mụn”.tn Làm thế nào để bạn nhận biết mụn của bạn là mụn nội tiết? Những dấu hiệu như kiểu mụn xuất hiện chủ yếu ở phần dưới trên khuôn mặt (đặc biệt là các u nang dọc theo đường quai hàm và thậm chí là xuống cổ). Trong nhiều năm, biện pháp chính để chữa mụn nội tiết là sử dụng thuốc tránh thai. Trong thuốc chứa cả estrogen và progesterone làm giảm lượng androgens mà cơ thể tạo ra. Nhưng sẽ ra sao nếu bạn không thực sự thoải mái khi sử dụng biện pháp này để điều trị mụn, bạn sẽ phải làm gì? Hãy thực hiện theo kế hoạch điều trị đa phương thức này của Tiến sĩ Bowe để sở hữu một làn da “sạch mụn” sau 3 tháng! Làm sạch nhẹ nhàng Rửa mặt bằng sữa rửa mặt có chất tẩy rửa nhẹ nhàng hai lần một ngày để làm sạch lỗ chân lông, loại bỏ dầu thừa và lớp trang điểm. Cetaphil Daily Facial Cleanser là sự lựa chọn hoàn hảo cho những bạn sở hữu làn da nhạy cảm và bóng dầu. Điều trị nhẹ nhàng Sau bước làm sạch da, áp dụng phương thức điều trị mụn tại chỗ. Tiến sĩ Bowe gợi ý Aczone, một loại gel kháng viêm và kháng khuẩn theo toa. Không giống như benzoyl peroxide có thể làm khô da, Aczone chứa dapsone, một thành phần tuy nhẹ nhàng nhưng vô cùng hiệu quả và lý tưởng cho làn da của người phụ nữ trưởng thành. Dưỡng ẩm Sử dụng kem dưỡng ẩm không gây kích ứng hay nổi mụn, đặc biệt là không chứa dầu và chỉ áp dụng cho những vùng bị khô. Chúng tôi gợi ý sản phẩm La Roche-Posay Effaclar Mat Nhận vi khuẩn tốt Hãy uống bổ sung probiotic hoặc ăn sữa chua hàng ngày, bởi probiotics làm việc bằng cách giúp ruột bạn giảm bớt tình trạng viêm, một trong những tình trạng làm kích hoạt một loạt vấn đề về da như mụn trứng cá. Hỏi về “mặt nạ lột” Nói chuyện với bác sĩ da liễu về một loạt các loại mặt nạ lột hóa chất. Thông thường một liều nhẹ nhàng axit glycolic hoặc alpha hydroxyl sẽ khiến các tế bào chết bị bong da làm giảm nghẽn tắc lỗ chân lông hay cảm giác nhờn dính. Chỉnh lại chế độ ăn uống Loại bỏ hoàn toàn sữa bò. Tăng cường uống sự hạnh nhân hoặc sữa được làm từ các loại hạt. Hạn chế ăn thực phẩm có chỉ số đường huyết cao như bánh mì trắng, gạo và mì ống. Hoạt động nhiều hơn Chăm chỉ tập thể dục giúp tăng cường lưu thông, làm giảm viêm da. Tránh căng thẳng Thực hành các phương pháp giảm stress như tập yoga, đi massage hay dùng một khoảng thời gian tĩnh cho tâm hồn được thư giãn. Hồ Tiên Theo Health