Dân trí Có nhiều nguyên nhân dẫn đến trẻ biếng ăn như: Do tâm lý, do bệnh lý, do dùng nhiều kháng sinh hay như do trẻ đến thời kỳ biếng ăn sinh lý…Vậy, việc xác định nguyên nhân khiến trẻ biếng ăn sẽ giúp cho việc “điều trị” trở nên đơn giản hơn. Đối với các mẹ châu Âu, việc tập trung giải quyết các vấn đề biếng ăn của trẻ trở nên “nhàn tênh” nhờ các tuyệt chiêu đơn giản sau.1. Biện pháp tâm lý: Tuyệt đối không ép trẻ ăn khi trẻ không muốn Các bậc phụ huynh sẽ giật mình khi nghe chuyên gia phân tích: chính hành động dọa nạt, quát mắng…trong bữa ăn của trẻ sẽ để lại hậu quả nặng nề: trẻ biếng ăn và lâu dẫn trở thành nỗi “ám ảnh” về tâm lý, khiến cho việc điều trị trở nên khó khăn. Bố mẹ cần kiên nhẫn và tìm hiểu vì sao trẻ không chịu ăn, do trẻ không đói hay do thức ăn có vấn đề, hay trẻ mệt, đau răng…Chỉ nên cho trẻ ăn lúc đói, vì lúc đó cơ thể trẻ mới thực sự có nhu cầu ăn uống và chú ý đến thời gian phù hợp nhất để cho trẻ ăn. Trong lúc ăn, nên có biện pháp khuyến khích để trẻ cảm thấy hào hứng với mỗi bữa ăn. Ép trẻ ăn sẽ khiến trẻ không hứng thú với bữa ăn, sợ ăn 2. Cần lưu ý nếu trẻ đang trong thời gian sử dụng thuốc Trong thời gian này cơ thể trẻ thường mệt mỏi và cảm giác ăn không ngon miệng, do đó bố mẹ cần chế biến thức ăn mềm hơn, dễ tiêu hóa. Đồng thời, cho trẻ uống đủ nước, bổ sung thêm trái cây, sữa…nhằm cung cấp thêm năng lượng, vitamin và khoáng chất trong thời gian trẻ bị ốm. Nên chia thành nhiều bữa trong ngày, để tránh cho trẻ cảm giác bị sợ ăn do bị ép ăn quá no. 3. Thiết kế bữa ăn đa dạng, phù hợp lứa tuổi & trang trí món ăn bắt mắt Một trong những biện pháp mà mẹ châu Âu thường áp dụng để giúp trẻ hứng thú với bữa ăn chính là đa dạng hóa bữa ăn, phù hợp với lứa tuổi và trang trí món ăn thật hấp dẫn. Các bữa ăn cấn đáp ứng đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng và phù hợp với độ tuổi của trẻ, thường xuyên đổi món, xen kẽ giữa các loại thức ăn cũ và mới, thức ăn trẻ thích và không thích…Tăng dần độ đặc của thức ăn khi trẻ đã mọc đủ răng sữa (sau 24 tháng tuổi). Trẻ thường dễ bị thu hút bởi màu sắc và các hình thù ngộ nghĩnh, do đó, nếu bố mẹ trình bày bữa ăn bắt mắt sẽ kích thích trí tò mò cũng như sự hứng khởi của trẻ ngay khi bắt đầu bữa ăn. Trình bày bữa ăn đẹp mắt sẽ kích thích trẻ ăn ngon miệng hơn 4. Cho trẻ tự ăn và khuyến khích trẻ tham gia vào việc lựa chọn thực phẩm cho bữa ăn Theo các chuyên gia, trên 10 tháng tuổi trẻ đã có thể tự ăn nên hãy để bé tự ăn một cách tự lập. Có trẻ sẽ khó khăn trong việc tự lấy thức ăn, nghịch, gây đổ thức ăn lên người, lên quần áo…tuy nhiên, việc này lại gây hào hứng cho trẻ khi tự mình quyết định đến việc ăn uống. Sau khi trẻ lớn hơn, cha mẹ có thể cho trẻ tham gia vào quá trình lựa chọn thực phẩm và chế biến thức ăn. Trẻ sẽ biết mình được ăn món gì và cách chế biến chúng thế nào, khiến trẻ thích thú, hào hứng với bữa ăn. 5. Luôn khuyến khích trẻ vận động Ở bất cứ độ tuổi nào mẹ cũng nên khuyến khích trẻ vận động phù hợp với độ tuổi. Bởi vì, vận động giúp trẻ vui khỏe hơn, nhanh chóng tiêu hao năng lượng, tăng cường lưu thông máu và các quá trình chuyển hóa, trao đổi chất trong cơ thể, nhờ đó sẽ làm cho trẻ thèm ăn và ăn ngon miệng hơn. Mẹ có thể lựa chọn một số môn vận động như: cho trẻ chơi đồ chơi, chạy nhảy, đi bộ ngoài trời, các môn thể thao nhẹ nhàng… Để giúp con hết biếng ăn các ngoài các biện pháp như trên, người châu Âu còn sử dụng “tuyệt chiêu” khác, đó là các thảo dược như: Hạt thì là, lá bạc hà, hạt hồi, bưởi chùm…đã được dân gian sử dụng hàng nghìn năm trước, giúp ăn ngon miệng. Thảo dược chiết xuất thành siro, loại bỏ hoàn toàn các thành phần gây hại, chỉ giữ lại thành phần, hoạt chất đảm bảo cho sức khỏe người dùng. Các loại thảo dược được người châu Âu sử dụng giúp ăn ngon và điều trị các vấn đề về tiêu hóa Siro ăn ngon Albavit (Albavit Kids Multivitamin Appetite) được chiết xuất từ 5 loại thảo dược: hạt hồi, lá bạc hà, rễ rau diếp xoăn, quả cây thì là, bưởi kết hợp với các loại vitamin nhóm B: B1, B6, B12, axit folic… Giúp: Kích thích trẻ ăn ngon và tăng cường hấp thu dưỡng chất, tăng sức đề kháng & phục hồi sức khỏe sau ốm. Sản phầm rất thích hợp với trẻ lười ăn, còi xương, suy dinh dưỡng, sức đề kháng yếu. Sản phẩm được nhập khẩu nguyên hộp từ Ba Lan. Tham khảo thêm thông tin sản phẩm tại: https://albavit.com.vn Điện thoại: 024 3773 5966