Tuy được đánh giá là lành tính nhưng các loại u xơ tử cung, u nang buồng trứng và u tuyến vú vẫn khiến nhiều chị em bị ám ảnh bởi những rắc rối và nguy cơ khi khối u lớn dần lên bởi có khi phải phẫu thuật. Hiện nay các nhà nghiên cứu đã tìm ta Pregnenolone, hoạt chất chiết xuất từ củ mài đắng giúp hạn chế sự phát triển của các khối u trên.Từ xưa đến nay, chiết xuất Pregnenolone từ củ mài đắng luôn được các chuyên gia đánh giá cao bởi tác dụng làm đẹp không thua kém các hoạt chất khác. Tuy vậy, ít ai biết rằng chiết xuất này còn đóng vai trò là “mắt xích quan trọng” trong việc hạn chế sự phát triển các khối u ở phụ nữ. Pregnenolone là gì? Pregnenolone là chất được tìm thấy trong vỏ não và vỏ tuyến thượng thận. Tuy nhiên sau tuổi 35, lượng chất này trong cơ thể sẽ giảm dần. Hiện nay, các chuyên gia đã chứng minh rằng Pregnenolone chiết xuất từ củ mài đắng có hoạt tính tương tự như Pregnenolone tự nhiên trong cơ thể. Vì vậy, nó có thể thay thế Pregnenolone tự nhiên trong cơ thể giúp cân bằng nội tiết cho chị em phụ nữ. Pregnenolone là tiền chất sinh tổng hợp ra Estradiol, Progesteron theo nhu cầu của cơ thể, từ đó giúp cân bằng nội tiết và duy trì tuổi xuân cho chị em. Sau tuổi 35, lượng Pregnenolone ít đi có thể khiến cơ thể của phụ nữ rơi vào tình trạng bị lão hóa với các dấu hiệu phổ biến như da khô, xù xì, suy giảm ham muốn, khô hạn… Sự thiếu hụt Pregnenolone còn khiến cơ thể bị rối loạn nội tiết. Đây chính là mầm mống hình thành các khối u xơ tử cung, u nang buồng trứng, u tuyến vú ở phụ nữ. Ứng dụng Pregnenolone như thế nào? Ở Mỹ và Canada, chiết xuất Pregnenolone từ củ mài đắng được dùng để cải thiện các vấn đề sức khỏe do sự mất cân bằng nội tiết gây ra, chống lão hóa và tăng cường sức khỏe sắc đẹp, sinh lý. Đặc biệt, chiết xuất này rất an toàn, không gây tác dụng phụ như cách bổ sung trực tiếp nội tiết. Chiết xuất củ mài đắng giúp cải thiện các vấn đề sức khỏe và sắc đẹp do rối loạn nội tiết gây ra Tuy nhiên, chất này còn được ứng dụng trong hạn chế sự phát triển của các khối u xơ tử cung, u nang buồng trứng hay u tuyến vú. Bởi chiết xuất củ mài đắng – Pregnenolone kích thích cơ thể sản sinh ra Estradiol và Progestenron với một lượng phù hợp với nhu cầu của cơ thể. Dựa vào cơ chế này, các chuyên gia đã ứng dụng Pregnenolone vào hỗ trợ người có u xơ, u nang, bước đầu ức chế sự phát triển của các khối u. Những người mắc u xơ tử cung, u nang buồng trứng, u tuyến vú thường lâm vào tình trạng dư thừa Estrogen mà thiếu hụt Progesteron. Pregnenolone khi đưa vào cơ thể sẽ kích thích sản sinh lượng Progesteron cân bằng với lượng Estrogen tăng cường trước đó. Nhờ vậy, nguyên nhân hình thành u xơ, u nang có thể bị đẩy lùi, tình trạng rối loạn kinh nguyệt (hệ quả của rối loạn nội tiết) cũng sẽ được cải thiện, khối u cũng có thể bị thu nhỏ dần về kích thước. An Phụ Khang An Châu – là dòng sản phẩm có chiết xuất từ củ mài đắng tác động trực tiếp vào nguyên nhân hình thành khối u, giúp giảm kích thước khối u xơ, u nang từ kích thước nhỏ cho đến lớn, u lâu năm hay u mới. TPBVSK An Phụ Khang hiệp đồng tác dụng giữa chiết xuất Pregnenolone từ củ mài đắng với các thảo dược quý: Xạ Đen, Curcumin Nano, Tam Thất,Trinh nữ hoàng cung giúp: Giảm kích thước u xơ tử cung, u nang buồng trứng, u tuyến vú lành tính. An Phụ Khang dùng trong các trường hợp: • U xơ tử cung, u nang buồng trứng, u tuyến vú. • Viêm lộ tuyến, viêm cổ tử cung, cổ tử cung. • Kinh nguyệt không đều ở nữ giới. • Sau phẫu thuật: Bóc tách u xơ tử cung, u nang buồng trứng, u tuyến vú, đốt lộ tuyến tử cung. Số XNCB: 36828/2016/ATTP-XNCB Số XNQC: 00182/2017/XNQC -ATTP Sản phẩm hiện có bán tại tất cả các hiệu thuốc lớn trên toàn quốc. SẢN PHẨM CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM AN CHÂU Địa chỉ: Số nhà 87, TT12 khu đô thị Văn Phú, phường Phú La, quận Hà Đông, Hà Nội Số điện thoại miễn cước: 1800.0089 WEBSITE: http://anphukhanganchau.vn THÔNG TIN SẢN PHẨM: TẠI ĐÂY DANH SÁCH ĐIỂM BÁN: TẠI ĐÂY Hiệu quả khác nhau tùy mức độ xơ cứng và độ lâu năm của khối u Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh