Hơn 300 dược sĩ từ khắp các nhà thuốc tại TP.HCM đã có mặt tại hội thảo “Giới thiệu thực phẩm bảo vệ sức khỏe Primalis” để nghe chuyên gia chia sẻ về giải pháp cho căn bệnh phì đại lành tính tuyến tiền liệt.Hội thảo Giới thiệu thực phẩm bảo vệ sức khỏe Primalis diễn ra lúc 10 giờ 30 sáng 30/11/2018 với sự góp mặt của chuyên gia về lĩnh vực tiết niệu đã thu hút sự chú ý của giới chuyên môn. Hàng trăm dược sĩ từ khắp các nhà thuốc thành phố đã có mặt đông đủ tại sự kiện. Hội thảo giới thiệu sản phẩm mới Primalis – hỗ trợ duy trì sức khỏe tuyến tiền liệt thu hút rất nhiều dược sĩ tại các nhà thuốc TP.HCM tham dự 1. Phì đại lành tính tuyến tiền liệt: căn bệnh gây nhiều phiền toái không chỉ riêng nam giới Bệnh phì đại lành tính tuyến tiền liệt là tình trạng tăng sinh lành tính xảy ra tại tuyến tiền liệt (tuyến sinh dục phụ của nam giới nằm ở chung quanh niệu đạo và tham gia sản xuất ra một phần tinh dịch) gây rối loạn chức năng ở hầu hết nam giới khi đã có tuổi. Bệnh thường gây nên các triệu chứng đường tiểu dưới (như tiểu đêm, tiểu nhiều lần…) làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống do tác động tới các hoạt động thường ngày và gây rối loạn giấc ngủ. Các chuyên gia chia sẻ về căn bệnh phì đại lành tính tuyến tiền liệt tại hội thảo Theo các chuyên gia, căn bệnh này không chỉ ảnh hưởng tới sức khỏe, chất lượng cuộc sống của nam giới mà còn ảnh hưởng nặng nề tới người phụ nữ bên cạnh họ và những người xung quanh. Các triệu chứng thường gặp của bệnh bao gồm: – Tiểu đêm: trên 3 lần và kéo dài liên tục trên 3 tháng. – Tiểu nhiều lần: tiểu lặp lại dưới mỗi 2 giờ. – Tiểu khó: Phải cố rặn, dòng nước tiểu yếu đi, không tiểu xa được. Đôi khi đã tiểu xong lại vẫn còn vài giọt nước tiểu rỏ ra. Nặng hơn là tình trạng thường xuyên rỉ nước tiểu. – Bí tiểu: Đôi khi phải đến bệnh viện cấp cứu do bí tiểu đột ngột, bệnh nhân đã cố gắng rặn mà không thể tiểu được. Phần bụng dưới căng lên rất đau tức, vật vã khó chịu. – Biểu hiện khác: Đột nhiên buồn đi tiểu xong không thể nhịn được trong vài phút; tiếu xong không thấy thoải mái mà vẫn còn cảm giác còn muốn tiểu; cũng có thể có biểu hiện đái máu, nhiễm trùng nước tiểu. Tuy nhiên do các biểu hiện của phì đại lành tính tuyến tiền liệt thường tiến triển từ từ nên bệnh nhân có thể quen dần và khó nhận ra. Nhiều bệnh nhân đến khám muộn khi khối u xơ đã quá to và có các biến chứng về bàng quang, suy thận,… khiến cho việc điều trị trở nên phức tạp. Dấu hiệu tiểu đêm trên 3 lần luôn là dấu hiệu thương gặp của bệnh này. 2. Giải pháp cho căn bệnh 7/10 nam giới trung niên Việt Nam thường mắc phải Một trong những giải pháp tối ưu hiện nay hỗ trợ cho căn bệnh này là sử dụng chiết xuất Serenoa repens từ cây cọ lùn, hoạt chất chính có trong sản phẩm Primalis. Đây được xem là giải pháp tối ưu giúp cải thiện tình trạng bệnh hiệu quả mà không gây ra tác dụng phụ, đặc biệt không ảnh hưởng đến chức năng sinh lý ở nam giới. Điều này có ý nghĩa vô cùng lớn với các đấng mày râu. Đại diện nhãn hàng Primalis cho biết: “Dựa theo các nghiên cứu in-vitro và các dữ liệu lâm sàng trên người, cơ chế tác dụng của chiết xuất Serenoa repen liên quan tới: hỗ trợ ngăn cản sự tăng trưởng của tuyến tiền liệt, khắc phục các triệu chứng tắc nghẽn, đặc biệt là đặc tính kháng viêm. Cụ thể qua một phân tích gộp trên 21 nghiên cứu lâm sàng trên tính hiệu quả và độ an toàn của chiết xuất Serenoa repens từ 1966 tới 2002 đã được công bố trên tạp chí Cochrane (Wilt 2003). Chiết xuất Serenoa repens cải thiện các triệu chứng đường tiết niệu và các thông số lưu lượng nước tiểu: giảm 34 % chứng tiểu đêm; tăng 16 % lưu lượng nước tiểu cực đại; giảm 40.3 % thể tích nước tiểu tồn dư. Đặc biệt không làm tăng kích thước tuyến tiền liệt.” Dựa trên nhiều nghiên cứu, TPBVSK Primalis được chứng nhận hiệu quả trong hỗ trợ duy trì sức khỏe tuyến tiền liệt Hội thảo kết thúc với phần giải đáp những thắc mắc của các khách mời về những vấn đề liên quan đến tuyến tiền liệt và công dụng của sản phẩm Primalis. Những chia sẻ hữu ích từ các chuyên gia đã góp phần lan truyền rộng rãi những kiến thức cơ bản cũng như giải pháp điều trị hiệu quả cho căn bệnh mà đa số nam giới đều mắc phải, tác động trực tiếp đến nhận thức của cộng đồng. Với chiết xuất dầu quả cây cọ lùn Serenoa repens 320mg, TPBVSK Primalis đến từ Đức hỗ trợ giảm sự tiến triển của phì đại lành tính tuyến tiền liệt, hỗ trợ giảm các triệu chứng khó tiểu và tiểu nhiều lần cho nam giới độ tuổi trung niên.. Lưu ý: Sản phẩm này không phải là thuốc - không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Tên sản phẩm: TPBVSK Primalis Công ty TNHH Thương mại và Dược phẩm Sang Địa chỉ: 77 Trần Khánh Dư, phường Tân Định, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh.