Dân trí Ngày 25/10, nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ sản khoa của bệnh viện này vừa bóc tách thành công khối u nặng 4kg trong tử cung của một phụ nữ 37 tuổi.Cụ thể, trước đó vào lúc 19h45’ ngày 16/10/2018, bệnh nhân  Đ.T.M.D.(địa chỉ Long Xuyên - An Giang),  nhập viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng đau bụng dưới, sờ thấy khối bất thường ở bụng. Bệnh nhân cho biết, khoảng 4 năm trước chị đi khám và phát hiện mình có u xơ tử cung, do chị chưa sinh con lần nào nên các bác sĩ khuyên khối u còn nhỏ, chị cần theo dõi thêm khi có triệu chứng bất thường thì đến bệnh viện phẫu thuật. Một phần vì muốn sinh con, một phần sợ phải phẫu thuật nên chị D. đã không đi khám và theo dõi khối u xơ tử cung của mình. Một năm nay chị cảm thấy bụng hơi to nhưng nghĩ do đặc trưng công việc phải ngồi nhiều nên tăng vòng bụng, khoảng 1 tháng gần đây chị bị rong kinh, sờ thấy khối cứng bất thường và đau bụng nên quyết định đến bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ khám và điều trị. Sau khi nhập viện, bệnh nhân được tiến hành kiểm tra. Kết quả CTScan bụng cho thấy khối u xơ bất thường trong lòng tử cung với kích thước 13 x 17 x 24 cm từ hạ vị lên khỏi rốn tương đương với kích thước của một túi thai khoảng 7 tháng tuổi. Ngày 22/10/2018, các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn và phẫu thuật bóc tách thành công khối u cân nặng khoảng 4kg. Sau phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh, vết mổ khô, vận động nhẹ nhàng và ăn uống tốt,  dự kiến ra viện trong vài ngày tới. Phạm Tâm