Dân trí Bạn vừa đi chợ về với một túi khoai tây lớn. Nhưng bạn sẽ không ăn hết chúng ngay một lần, vậy có nên cất chúng vào trong tủ lạnh để giữ tươi ngon không?Câu trả lời là không, vì việc để khoai tây trong tủ lạnh có thể làm tăng nguy cơ ung thư. Tại sao? Đây là lý do: Nhiệt độ lạnh hơn của tủ lạnh có thể chuyển đổi tinh bột trong khoai tây thành đường. Sau đó, khi bạn nướng hoặc chiên khoai tây ở nhiệt độ trên 121 độ C, đường này sẽ kết hợp với a-xít amin asparagin và tạo ra một chất gọi là acrylamid, theo Hội Ung thư Hoa Kỳ. Acrylamide là một chất được sử dụng để làm giấy, thuốc nhuộm và nhựa, cũng như để xử lý nước uống và nước thải, theo Viện Ung thư Quốc gia. Con đường chính mà mọi người tiếp xúc với acrylamid là hút thuốc lá, nhưng nó cũng được tìm thấy trong các loại thực phẩm như khoai tây chiên và bim bim khoai tây, bánh giòn, bánh mì, bánh quy, ngũ cốc và cà phê. Vậy acrylamid nguy hiểm đến mức nào? Nghiên cứu ở chuột đã chỉ ra rằng chất này làm tăng nguy cơ ung thư trên chuột. Các nghiên cứu ở người chưa chứng minh bằng chứng nhất quán rằng tiếp xúc với acrylamid qua chế độ ăn uống làm tăng nguy cơ, nhưng đã có kết quả chưa thống nhất về ung thư thận, nội mạc tử cung và ung thư buồng trứng. Mặc dù chuột và người chuyển hóa acrylamid ở các mức độ khác nhau, Chương trình độc chất quốc gia của Mỹ phân loại chất này là một chất gây ung thư dựa trên các nghiên cứu về động vật thí nghiệm tiêu hóa acrylamid trong nước uống. Tin tốt? Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng không bảo quản lạnh khoai tây và giảm thời gian nấu để tránh màu nâu có thể làm giảm lượng acrylamid. Vì vậy, hãy thận trọng và làm theo khuyến cáo của Hiội Ung thư Mỹ về khaoi tây: Bỏ chúng ra khỏi tủ lạnh, bảo quản ở nơi khô ráo, thoáng mát, chẳng hạn như trong ngăn tủ hoặc chạn và chỉ nấu đến màu nhạt. Cẩm Tú Theo RD