Dân trí Chiều 13/9, Đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về an toàn thực phẩm thuộc Sở NN-PTNT Quảng Nam đã tiến hành kiểm tra đột xuất cơ sở sản xuất bánh trung thu và đã quyết định tạm đình chỉ hoạt động sản xuất của cơ sở này do không bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.Cơ sở bánh trung thu tên Bảo Hưng trên đường Phan Châu Trinh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam do ông Nguyễn Anh Hoàng làm chủ. Đoàn kiểm tra lập biên bản vi phạm của cơ sở bánh trung thu Bảo Hưng Tại thời điểm kiểm tra, đoàn kiểm tra phát hiện cơ sở sản xuất trung thu Bảo Hưng có các vi phạm như: trang bị bảo hộ cho công nhân làm bánh chưa đầy đủ; dụng cụ trực tiếp sản xuất bánh không được vệ sinh sạch sẽ; chưa có biện pháp ngăn chặn côn trùng; có động vật nuôi ở trong khu sản xuất; khu sản xuất không đảm bảo vệ sinh; chưa có hồ sơ khám sức khỏe cho người tham gia sản xuất; chưa thực hiện kiểm tra, giám sát chất lượng sản phẩm định kỳ… Cơ sở bánh trung thu Hảo Hưng chưa đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm Trên cơ sở đó, đoàn kiểm tra đã quyết định tạm đình chỉ hoạt động sản xuất tại cơ sở sản xuất bánh trung thu Bảo Hưng; đồng thời, yêu cầu chủ cơ sở khắc phục các vi phạm và chỉ cho cơ sở này hoạt động trở lại khi đảm bảo đủ các điều kiện về an toàn vệ sinh thực phẩm, các điều kiện về hoạt động sản xuất. Đoàn kiểm tra đã giao cho Phòng Kinh tế TP Tam Kỳ và Trạm Y tế phường An Sơn trực tiếp giám sát việc hoạt động, công tác khắc phục các vi phạm trên của cơ sở bánh ngọt này. Thị trường bánh trung thu cứ mỗi dịp là rộ lên tình trạng các cơ sở sản xuất không tên tuổi tung ra nhiều loại bánh “vô danh” với giá rẻ mạt để phục vụ một số nười ham rẻ; tuy nhiên, những loại bánh này tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn vệ sinh thực phẩm. Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra cơ sở sản xuất bánh trung thu. Trước tình hình này, tỉnh Quảng Nam đã lập 3 đoàn kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm để kiểm tra các cơ sở sản xuất, mua bán bánh trung thu trên địa bàn. Ngoài những nhãn hàng bánh trung thu có tên tuổi thì những chiếc bánh trung thu được sản xuất ở các cơ sở gia đình, cơ sở nhỏ lẻ tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn cho người tiêu dùng. Bên cạnh đó, mùa trung thu cũng là “cơ hội” với những loại bánh không chứng minh được nguồn gốc, xuất xứ, không công khai thành phần dinh dưỡng trên bao bì tiềm ẩn nguy cơ về chất bảo quản, phẩm màu, phụ gia vượt quá mức cho phép hoặc không bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng cũng tràn ngập thị trường…; nguy cơ có thể gây ngộ độc, ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Mục tiêu của đoàn kiểm tra là ngăn chặn và xử lý vi phạm, bảo vệ quyền lợi, sức khỏe của người tiêu dùng, đồng thời kết hợp truyền thông trực tiếp cho chủ cơ sở và người sản xuất bánh trung thu. Đối với những lỗi nguyên liệu phụ gia không nhãn mác, không rõ nguồn gốc, xuất xứ, thì dù là nguyên liệu và phụ gia đó nằm trong danh mục cũng kiên quyết xử lý nghiêm theo quy định… Ông Trần Bốn – Phó Chi cục trưởng Chi cục quản lý chất lượng nông lân sản và thủy sản Quảng Nam, kiêm trưởng đoàn kiểm tra số 1 cho hay, thực hiện kế hoạch của tỉnh, đơn vị đã tiến hành kiểm tra một số cơ sở sản xuất, mua bán bánh trung thu, qua đó cũng đã xác định một số vi phạm của các cơ sở và đề xuất các biện pháp xử lý. Ông Bốn cũng cho hay, các đoàn kiểm tra này sẽ thực hiện nhiệm vụ đến hết mùa trung thu. Niêm phong nguyên liệu, sản phẩm để kiểm tra chất lượng. C.Bính