Dân trí Đối với hầu hết người trưởng thành hiện nay, việc đạt được mục tiêu ngủ 7 tiếng mỗi đêm là cả một vẫn đề. Tuy nhiên, các nhà khoa học tại Đại học Duke còn bổ sung thêm một việc nữa vào danh sách những việc cần làm để bảo đảm sức khỏe: đi ngủ vào một giờ nhất định.Hầu hết chúng ta đều nghĩ giờ đi ngủ chỉ dành cho trẻ con; còn một khi đã bước chân vào đại học, thì đi ngủ giờ nào mà chẳng được. Tuy nhiên, nghiên cứu mới được công bố ngày hôm nay trên tạp chí Scientific Reports cho thấy những người không có giờ ngủ nhất định thường nặng cân hơn, ít khỏe mạnh hơn, với lượng đường trong máu cao hơn và huyết áp cao hơn. Nghiên cứu mới về các mô hình giấc ngủ gợi ý đi ngủ và thức dậy vào một giờ nhất định cũng quan trọng đối với sức khỏe tim và trao đổi chất ở người lớn tuổi. Các nhà nghiên cứu cho biết không rõ liệu những triệu chứng này là nguyên nhân gây ra giấc ngủ thất thường hay giấc ngủ thất thường gây ra những triệu chứng này. "Có lẽ tất cả những điều này có tác động tương hỗ", TS. Jessica Lunsford-Avery, giảng viên tâm thần học và khoa học hành vi và là tác giả chính của nghiên cứu cho biết. Nhưng dù bằng cách nào thì sau khi đánh giá 1.978 người, các nhà nghiên cứu kết luận rằng việc giữ vững 7 tiếng ngủ vào cùng một khoảng thời gian mỗi đêm sẽ không thể làm tổn hại cơ hội giữ gìn sức khỏe. “Bệnh tim và tiểu đường rất phổ biến ở Mỹ, cực kỳ tốn kém và cũng là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở đất nước này”, bà nói. “Nếu có thể dự đoán những người nào có nguy cơ mắc các bệnh này, thì có thể ngăn chặn hoặc trì hoãn sự khởi phát của bệnh”. Nghiên cứu của TS. Lunsford-Avery đã cho mỗi người tham gia, tuổi từ 54 đến 93, mang một thiết bị theo dõi lịch ngủ, cụ thể đến từng phút, vì vậy nhóm có thể theo dõi những thay đổi nhỏ nhất. (Ví dụ ai đó ngủ lúc 10h10 phút tối trong khi lịch thông thường là đi ngủ lúc 10 giờ tối). Họ phát hiện ra rằng những người bị tăng huyết áp có xu hướng ngủ nhiều hơn, và những người bị béo phì có xu hướng thức khuya hơn. Nhưng quan trọng nhất giờ ngủ đều đặn là một thông số tốt nhất để dự đoán nguy cơ mắc bệnh tim và chuyển hóa của một người. Những người có giờ đi ngủ thất thường cũng dễ báo cáo về trầm cảm và stress hơn so với những người có giờ ngủ đều đặn, cả hai tình trạng này đều gắn liền với sức khỏe tim mạch. Người Mỹ gốc Phi có những mô hình ngủ thất thường nhất so với những người tham gia là người da trắng, người Mỹ gốc Hoa hoặc người gốc Tây-Bồ, số liệu cho thấy. Những phát hiện này cho thấy một mối liên quan – chứ không phải là quan hệ nhân quả - giữa sự đều đặn của giấc ngủ với sức khỏe tim và chuyển hóa. “Nghiên cứu không kết luận rằng giờ ngủ bất thường dẫn đến nguy cơ sức khỏe hay tình trạng sức khỏe ảnh hưởng đến giờ ngủ”, TS. Lunsford-Avery nói. Tuy nhiên, dữ liệu gợi ý việc theo dõi thói quen ngủ có thể giúp xác định những người có nguy cơ mắc bệnh và sự khác biệt về sức khỏe có thể tác động đến những nhóm đối tượng cụ thể. Nhóm dự định sẽ tiến hành nghiên cứu thêm trong thời gian dài hơn với hy vọng xác định xem sinh học gây ra những thay đổi về giờ ngủ và ngược lại như thế nào. “Có thể bệnh béo phì làm gián đoạn sự bình thường của giấc ngủ, hoặc ngủ kém cản trở chuyển hóa của cơ thể dẫn đến tăng cân, và đó là một vòng tròn luẩn quẩn. Với nhiều nghiên cứu hơn, chúng tôi hy vọng sẽ hiểu những gì đang xảy ra về mặt sinh học, và có lẽ chúng ta có thể nói điều gì có trước: con gà hay quả trứng”. Cẩm Tú Theo DM