Dân trí Sở Y tế tỉnh Cà Mau vừa có báo cáo về việc một ca tử vong do bệnh dại trên chó vừa xảy ra trên địa bàn huyện Cái Nước (tỉnh Cà Mau).Trước đó, ngày 22/7, bà N.H.P. (67 tuổi, ngụ ấp Thị Tường B, xã Hòa Mỹ, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) bị chó cắn vào bàn tay trái. Sau đó, bà P. đi sang nhà người quen ở huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) lấy nọc chứ không tiêm ngừa vắc-xin dại. Đến ngày 12/9, bà P. có dấu hiệu mất ngủ, ngứa trên vùng vết thương bị chó cắn, mệt mỏi, ăn bị nôn, bủn rủn tay chân,... nên người nhà đưa vào bệnh viện. Khi vào bệnh viện ngày 14/9, bà P. được chẩn đoán sốt nhiễm trùng, theo dõi dại. Trong thời gian điều trị, bệnh nhân thường xuyên hốt hoảng, sợ gió, sợ nước, nói lung tung, nhiều cơn co thắt họng,… Đến 4h ngày 15/9, bà P. có dấu hiệu mệt, thở sặc, sùi nước bọt, thở ngáp, gồng người, mạch và huyết áp đều bằng 0. Một tiếng đồng hồ sau thì bà P. tử vong. Từ đầu năm 2018 đến nay, Cà Mau đã có 4 ca bệnh dại trên chó. (Ảnh minh họa) Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Cà Mau, từ đầu năm 2018 đến nay, đã có 4 trường hợp bệnh dại trên người, trong đó có một trường hợp ở thị trấn Trần Văn Thời (huyện Trần Văn Thời), 2 trường hợp ở xã Tân Duyệt (huyện Đầm Dơi) và trường hợp của bà N.H.P. ở xã Hòa Mỹ (huyện Cái Nước). Trước tình hình trên, Chủ tịch tỉnh Cà Mau chỉ đạo các ngành chức năng chuyên môn thực hiện các biện pháp thích hợp để khống chế, dặp tắt ổ dịch bệnh dại trên chó và phòng ngừa bệnh dại trên chó lây truyền sang người. Huỳnh Hải