Dân trí Thấy con có biểu hiệu ho, khó thở ngày càng nặng, gia đình đã đưa con đi thăm khám mới tá hỏa phát hiện một con đỉa đang sống ký sinh trong đường thở của cháu bé suốt 2 tháng trời.  Con đĩa dài 5cm sống ký sinh trong đường thở của cháu T. suốt 2 tháng. (Ảnh: T. H). Ngày 26/10, thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, đơn vị này tiếp nhận và gắp thành công một con đỉa dài 5cm từ đường thở của một bệnh nhi 9 tuổi. Theo đó, cách đây 2 tháng, cháu Lương Thị T. (9 tuổi, trú ở xã Bảo Nam, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) sau khi uống nước suối về thì có biểu hiện ho, khò khè, khó thở, cảm giác có gì đó vướng mắc trong cổ họng nhưng người nhà chỉ nghĩ cháu bị viêm phế quản thông thường. Sau một thời gian, tình trạng khó thở của cháu ngày càng nặng, gia đình liền đưa bệnh nhân xuống bệnh viện huyện để kiểm tra và phát hiện có 1 con đỉa nằm trong đường thở. Ngay sau đó, bệnh nhi được chuyển xuống Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Qua thăm khám tại đây, các bác sĩ khoa Tai Mũi Họng xác định trong hạ thanh môn của bệnh nhân có dị vật là 1 con đỉa. Sau khi tiến hành nội soi ống cứng, các bác sĩ đã gắp được 1 con đỉa còn sống, dài hơn 5cm ra ngoài. Do con đỉa sống ký sinh lâu ngày trong phế quản của bệnh nhi nên hút nhiều máu khiến cho thành phế quản bị viêm loét, chảy nhiều máu, dịch mủ, bít kín đường thở. Nếu không phát hiện và xử lý kịp thời, con đỉa sẽ ngày càng to khiến bệnh nhi nghẽn khí quản, gây suy hô hấp, nếu để kéo dài có thể dẫn đến tử vong. Sau khi gắp dị vật, bệnh nhi T. đang được chăm sóc tích cực tại bệnh viện. Nguyễn Tú