Dân trí Sáng 30/8, trao đổi với PV Dân trí, ông Hồ Quang Bửu - Chủ tịch huyện Nam Trà My - cho biết, trên địa bàn huyện vừa xảy ra một vụ ngộ độc rượu ngâm rễ cây lạ khiến hai cậu cháu ruột tử vong.Theo thông tin ban đầu từ lãnh đạo địa phương, ngày 28/8, anh Vũ Quang Vinh (23 tuổi), cùng cậu ruột mình là ông Nguyễn Văn Meng (41 tuổi, cả hai cùng trú thôn 1, xã Trà Don, huyện Nam Trà My) đi vào rừng tìm rễ cây. Bình rượu ngâm rễ cây lạ hai cậu cháu uống dẫn đến tử vong Đến chiều cùng ngày, cả hai cậu cháu đã mang một số rễ cây lạ đem về nhà. Sau đó, anh Vũ Quang Vinh và cậu mang rửa sạch một số rễ cây rồi cắt khúc và ngâm với rượu. Đến khoảng 21h30 ngày 28/8, cả 2 cùng mang rượu ngâm với số rễ cây này ra uống tại một lán trại cách nhà anh Vinh khoảng 20m. Lán trại nơi hai cậu cháu uống rượu ngâm rễ cây lạ dẫn đến tử vong. (Ảnh CTV) Sau khi uống được hơn nửa bình rượu thì 2 người về nhà nghỉ ngơi. Tuy nhiên khi vừa về tới nhà, ông Meng đột nhiên té ngửa, co giật dẫn đến tử vong. Còn anh Vinh về ngủ trên võng rồi cũng tử vong sau đó. Sau khi nhận tin báo, Cơ quan chức năng đã lấy mẫu rượu cùng số rễ cây lạ để xác minh, điều tra làm rõ. C.Bính