Dân trí Nhiều người mắc các bệnh về dạ dày do vi khuẩn HP rất lo lắng vì chữa mãi mà không khỏi. Hãy coi chừng! Vì nguyên nhân rất có thể là do vi khuẩn HP kháng thuốc khiến cho việc điều trị thất bại. Vậy làm thế nào để phát hiện sớm tình trạng này để có phác đồ điều trị vi khuẩn HP hiệu quả nhất? Hãy cùng trò chuyện với Tiến sĩ., Bác sĩ CKII Nội tiêu hóa Phạm Thị Bình (Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc) về chủ đề: Vi khuẩn HP kháng thuốc: làm thế nào để nhận biết?Vi khuẩn HP kháng thuốc: làm thế nào để nhận biết?