Dân trí Ung thư đường tiêu hóa chiếm tỉ lệ lớn nhất trong số các bệnh ung thư. Những yếu tố làm tăng nguy cơ ung thư đường tiêu hóa bao gồm: gen di truyền, tuổi cao, ô nhiễm môi trường, lối sống thiếu lành mạnh… và đặc biệt là chế độ ăn uống không khoa học. Vậy cụ thể, các thói quen ăn uống như thế nào là thủ phạm gây ung thư đường tiêu hóa? Hãy cùng gặp gỡ và trao đổi với Bác sĩ Michael – Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc để được tư vấn về vấn đề này.Ung thư đường tiêu hóa : Thói quen ăn uống nào là thủ phạm?