Dân trí Sau tuổi 40, khả năng miễn dịch của con người bắt đầu kém dần, thời gian tiếp xúc với hóa chất độc hại lâu hơn, quá trình lão hóa dễ dẫn tới sai sót trong DNA tế bào, cơ chế sửa chữa kém hiệu quả hơn... từ đó làm tăng nguy cơ ung thư. Vậy những bệnh ung thư thường gặp nhất ở độ tuổi này là gì và giải pháp phòng tránh bệnh ra sao? Hãy cùng gặp gỡ và trao đổi với Bác sĩ Michael – Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc để được tư vấn cụ thể hơn.Video tư vấn: Giải pháp phòng tránh những bệnh ung thư thường gặp sau tuổi 40