Dân trí Ngày 3/11, Bệnh viện K đã kí kết hợp tác với Viện Curie, Cộng hòa Pháp nhân chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Đoàn kết và Y tế, Cộng hòa Pháp.Năm 2018 là năm kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ hữu nghị ngoại giao Việt – Pháp và 25 năm ngày ký Hiệp định giữa hai Chính phủ về hợp tác y tế. Trong những năm qua, lĩnh vực y tế luôn được Chính phủ 2 nước Việt – Pháp coi trọng, là một trong những trụ cột hợp tác chính giữa hai nước và đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Mới đây, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Đoàn kết và Y tế Cộng hòa Pháp đã ký kết Ý định thư giữa hai bên trong lĩnh vực y tế. Vì thế lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Bệnh viện K và Viện Curie, Cộng hòa Pháp ngày hôm nay là sự kiện có ý nghĩa hết sức quan trọng. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ của Cộng hòa Pháp trong việc đào tạo cho Việt Nam hơn 3.000 bác sĩ nội trú Việt Nam tại Pháp và 1.500 bác sĩ sau đại học tại Việt Nam. Các bác sĩ được đào tạo đều đã trở thành những giáo sư, bác sĩ giỏi, các chuyên gia y tế đầu ngành và rất nhiều trong số đó là những lãnh đạo chủ chốt của ngành y tế Việt Nam. TTND. PGS.TS. Nguyễn Thị Kim Tiến Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam cùng GS.TS. Agnès Buzyn, Bộ trưởng Bộ Đoàn kết và Y tế, Cộng hòa Pháp chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận hợp tác. GS.TS. Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K đánh giá, sự hợp tác này sẽ mở ra một trang mới trong quan hệ hợp tác giữa Bệnh viện K và Viện Curie cũng như đóng góp vào sự nghiệp phòng chống ung thư. Hai bên sẽ hỗ trợ đào tạo và chia sẻ chuyên môn trong các lĩnh vực ung bướu; Thiết lập các dự án chung trong nghiên cứu, đào tạo và tổ chức chăm sóc người bệnh; Tổ chức thường xuyên, mỗi năm một lần, các hội nghị chuyên đề và các buổi thảo luận về các chủ đề tổ chức bệnh viện, quản lý, nghiên cứu và giảng dạy cũng như cùng xây dựng các ấn phẩm, tài liệu khoa học; Tổ chức trao đổi thông tin, các cuộc họp nghiên cứu hoặc giảng dạy có thể được tiến hành trực tuyến (telemedicine) khi công nghệ cho phép. Những sự kiện này có thể được tổ chức tại Paris hoặc Hà Nội. Tại Việt Nam và nhiều quốc gia khác, ung thư đang là một gánh nặng. Theo số liệu của Ghi nhận ung thư toàn cầu (GLOBOCAL) và ước tính của ghi nhận ung thư Việt Nam, mỗi năm Việt Nam có hơn 126.000 ca mắc mới và khoảng 94.000 người tử vong vì ung thư. Phần lớn người bị bệnh ung thư đến khám và điều trị ở giai đoạn muộn nên việc điều trị càng khó khăn và tốn kém. Trải qua 95 năm xây dựng và phát triển, đặc biệt là 49 năm kể từ khi chính thức thành lập Bệnh viện K, đến nay, Bệnh viện K đã trở thành Bệnh viện chuyên khoa đầu ngành ung bướu của cả nước với 03 cơ sở khang trang, hiện đại, quy mô 2.400 giường bệnh. Không chỉ nỗ lực trong phòng chống ung thư, Bệnh viện K còn góp phần cùng với các đồng nghiệp xây dựng hoàn thiện khoa ung bướu ở nhiều tỉnh, thành phố hình thành mạng lưới phòng chống ung thư quốc gia, phụ trách chỉ đạo tuyến cho 8 bệnh viện chuyên ngành, 69 trung tâm/khoa/đơn vị ung bướu, đáp ứng được phần lớn nhu cầu khám chữa bệnh ung bướu của người dân. Bệnh viện cũng góp phần không nhỏ trong việc nâng cao nhận thức của cộng đồng về phòng chống và phát hiện sớm ung thư, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, tăng 5 – 10% tỷ lệ bệnh nhân ung thư được phát hiện sớm đồng thời giảm tỷ lệ tử vong của một số loại ung thư: vú, cổ tử cung, khoang miệng, đại trực tràng; nâng cao chất lượng sống cho bệnh nhân ung thư. Hồng Hải