Dân trí Một kĩ thuật khó, phương pháp nội soi tuyến giáp một lỗ vừa được các bác sĩ bệnh viện Nội tiết Trung ương thực hiện thành công. Đây cũng là lần đầu tiên trên thế giới ứng dụng thành công phương pháp này."Chỉ với một lỗ duy nhất tại hõm nách, không làm thương tổn thêm các vị trí khác, các bác sĩ khéo léo luồn dụng cụ, xử lý hoàn toàn khối u tuyến giáp, bệnh nhân sau mổ rất khó tìm "vết tích" đã từng phẫu thuật", ThS.BS Phan Hoàng Hiệp, Trưởng khoa Điều trị kỹ thuật cao, người trực tiếp nghiên cứu ra kỹ thuật mới này cho biết. Chỉ một vết rạch khoảng 2cm ở hõm nách, các bác sĩ dùng 1 lỗ nội soi duy nhất để xử lý u tuyến giáp cho bệnh nhân. Cụ thể, với phương pháp nội soi một lỗ này, phẫu thuật viên chỉ cần rạch một đường dưới da dài 2- 3cm tại hõm nách sau đó sử dụng dụng cụ nội soi một lỗ giống như nội soi ổ bụng thông thường. Tuy nhiên, BS Hiệp cho biết, do vị trí phẫu thuật tại tuyến giáp không giống như ổ bụng nên các bác sĩ đã cải tiến dụng cụ (trocar) một lỗ theo kỹ thuật của Bệnh viện Nội tiết Trung ương, sử dụng kết hợp cả dụng cụ nội soi 1 lỗ và nội soi thông thường để dễ dàng hơn trong quá trình tiến hành cắt bỏ khối u. "Ưu điểm lớn nhất của kỹ thuật nội soi tuyến giáp một lỗ mang lại chính là tính thẩm mỹ cao do vị trí vết rạch da chỉ với 2 - 3cm tại hõm nách. Nên rất khó để tìm ra "vết tích" bệnh nhân mổ u tuyến giáp, mang lại tính thẩm mỹ rất cao", BS Hiệp nói. Dù là một phương pháp mang tính thẩm mỹ cao nhưng thao tác kỹ thuật đơn giản, thuận lợi, dễ ứng dụng; Đường vào trực tiếp đến tuyến giáp; Đảm bảo tốt khi tách tuyến cận giáp, dây thần kinh thanh quản quặn ngược đồng thời đảm bảo tốt cho việc đốt cắt trong quá trình cầm máu. Kỹ thuật nội soi tuyến giáp một lỗ đảm bảo được cắt bỏ tổ chức bị bệnh theo đúng chỉ định; kỹ thuật an toàn, đạt hiệu quả cao trong điều trị. vừa ứng dụng thành công phương pháp phẫu thuật nội soi tuyến giáp một lỗ. Được biết, bệnh viện Nội tiết Trung ương thực hiện kỹ thuật nội soi tuyến giáp một lỗ đầu tiên vào ngày 1/8/2018 và cho tới nay Bệnh viện đã thực hiện thành công 16 bệnh nhân, không có trường hợp nào bị tai biến, biến chứng xảy ra, Đây cũng là lần đầu tiên trên thế giới phương pháp này được ứng dụng thành công. Hồng Hải