Dân trí Phấn khích khi Văn Toàn ghi bàn thắng vào lưới đối phương, anh N.V.T. (46 tuổi, ngụ tại Tiền Giang) buông đũa reo hò thì bị xương cá lọt vào thực quản.Tối 27/8, anh T. vừa ăn cơm vừa xem đội tuyển Việt Nam thi đấu với các cầu thủ Syria. Ở hiệp bù giờ thứ 2, khi trận đấu tưởng như phải bước loạt “đấu súng” cân não để phân định thắng thua thì trong đợt tấn công sắc lẹm, Việt Nam đã hạ gục đối phương bằng pha đặt lòng cận thành của Văn Toàn. Chiếc xương cá mắc ngang thực quản bệnh nhân Phấn khích cực độ, anh T. buông đũa nhảy lên reo hò thì bất ngờ bị sặc, nuốt khó, đau nhiều ở vùng cổ. Tình trạng đau mỗi ngày một nặng, anh T. được đưa đi cấp cứu trong tình trạng khó chịu và đau cổ dữ dội. Sau khi thăm khám, kiểm tra trên lâm sàng và nội soi, phát hiện có hình ảnh của một mảnh xương cá nằm ở vị trí miệng thực quản. Các bác sĩ tại Bệnh viện Xuyên Á Vĩnh Long đã lấy chiếc xương cá ra ngoài thành công bằng phương pháp nội soi, tránh cho bệnh nhân khỏi nguy cơ bị thủng thực quản. Để tránh tai nạn tương tự, cộng đồng cần lưu ý khi ăn uống cần nhai kỹ, lừa xương trước khi nuốt, hạn chế vừa ăn vừa xem ti vi với các chương trình gây phấn khích. Vân Sơn