Dân trí Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) ngày 29/10 thông tin cơ quan này cấp phép lưu hành cho 8 loại vắc xin có tác dụng phòng nhiều bệnh, giống vắc xin Quinvaxem trong chương trình Tiêm chủng mở rộng đang bị hết tại các địa phương.Ông Nguyễn Tất Đạt, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược cho biết, hiện nay, có 8 vắc xin phòng bệnh kết hợp được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam có thể phòng ngừa nhiều bệnh gồm: Vắc xin Adacel: phòng ngừa 3 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván; số giấy đăng ký lưu hành: QLVX – 1077 – 17 do Công ty Sanofi Paster Limited (Canada) sản xuất. Tiêm ngừa vắc xin cho trẻ tại Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh CDC Tiền Giang. Ảnh: H.Hải Vắc xin bạch hầu – ho gà- uốn ván hấp phụ (DPT) phòng 3 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván; SĐK: QLVX – 965 – 16 do Viện vắc xin và sinh phẩm Y tế Việt Nam sản xuất. Vắc xin Tetraxim phòng 4 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt; SĐK: QLVX – 826 – 14 do Công ty Sanofi Pasteur S.A – Pháp sản xuất. Vắc xin Pentaxim phòng 5 bệnh (bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan B, bệnh do Hib); SĐK QLVX – 991 – 17 do Công ty Sanofi Pasteur S.A – Pháp sản xuất. Vắc xin ComBE Five (Liquid) phòng 5 bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gàn, viêm gan B, bệnh do Hib; SĐK QLVX – 1040 – 17 do Công ty Biological E.Limited (Ấn Độ) sản xuất. Vắc xin Diptheria, Tetanus, Pertussis, Hepatitis B and Hamemophilus influenza type b Conjugate Vaccine Adsorbed phòng 5 bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan B, bệnh do Hib; SĐK: QLVX – 1109 – 18 do Công ty Serum Institute of India.Pvt.Ltd - Ấn Độ sản xuất. Vắc xin Hexaxim phòng 6 bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan B, bại liệt, bệnh do Hib; SĐK: QLVX – 989 – 17 do Công ty GlaxoSmithKline Biological S.A (Bỉ) sản xuất. "Còn với việc sử dụng vắc xin phòng bệnh phối hợp trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng (TCMR), theo báo cáo của các đơn vị về kế hoạch cung ứng vắc xin giai đoạn 2018 – 2019, lượng vắc xin phòng bệnh phối hợp bạch cầu, ho gà, uốn ván là đủ để cung cấp cho nhu cầu tiêm chủng của nhân dân cả trong TCMR và tiêm chủng dịch vụ", Cục Quản lý Dược khẳng định. Vì thế, cơ quan này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cần đưa trẻ đi tiêm phòng theo đúng lịch tiêm chủng để bảo vệ sức khỏe cho trẻ. Hồng Hải