Dân trí Một nhóm người đang làm ruộng gần bìa rừng thì phát hiện một con lợn rừng xuống tìm thức ăn nên đã vây bắt. Trong lúc hoảng loạn, con lợn này đã cắn 1 người đàn ông bị thương ở bụng, cắn đứt ngón tay …Ngày 4/11, tin từ Trung tâm Y tế huyện Quế Phong, Nghệ An cho hay: Sự việc nói trên xảy ra vào khoảng 17h, ngày 03/11, tại bản Phả Pạt (xã Cắm Muộn, huyện Quế Phong). Vào thời khắc nói trên, khi một số người dân đang làm ruộng thì bất ngờ phát hiện 1 con lợn rừng rất to xuất hiện. Khi mọi người hô hoán, thì con lợn rừng này hoảng loạn tấn công vào nhóm người đang vây bắt. Con lợn bí đường và hung hãn này đã cắn ông Vi Văn Nhân (63 tuổi, trú bản Phả Pạt, xã Cắm Muộn, Quế Phong) bị thương khá nặng phải nhập viện cấp cứu. Ngay sau đó, ông Vi Văn Nhân được đưa đến điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Quế Phong trong tình trạng bị thương ở bụng, đùi, đứt đốt ngón tay trái. Ông Nhân được đưa đến cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Quế Phong. Anh Lữ Văn Cởi, người dân trực tiếp thấy vây bắt con lợn rừng, cho biết: “Khoảng 17h ngày 03/11, người dân bản Phả Pạt khi đang làm ruộng phát hiện 1 con lợn rừng rất to. Khi gặp người, con lợn hoảng loạn tấn công vào nhóm người và đã làm ông Vi Văn Nhân bị thương khá nặng. Sau khi tấn công nhóm người, con lợn này bỏ chạy và buộc chúng tôi phải truy lùng để bắt. Khoảng 23h đêm 3/11, người dân bản Phả Pạt đã lùa được con lợn xuống sông Quàng tung chài, lưới và bắt được nó. Con lợn này rất hung hãn, chúng tôi cân được hơn 99kg”. Sau khi được cấp cứu qua cơn nguy kịch, ông Vi Văn Nhân nhớ lại: "Đã gần hết đời người rồi nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy một con lợn rừng to khủng khiếp xuất hiện ở bản làng. Chúng tôi vây bắt nó, nhưng nó quá hung hãn và tấn công không thương tiếc, tôi bị nó cắn rất đau đớn". Cường Duy