Dân trí Chăm sóc và kiểm tra răng miệng định kì từ sớm rất cần thiết cho trẻ tự kỷ, góp phần giúp trẻ phát triển bình thường và khỏe mạnh.Chăm sóc răng miệng cho trẻ tự kỷ từ sớm là cần thiết Không thể biểu hiện cảm xúc bên ngoài như những đứa trẻ khác, trẻ tự kỷ sẽ phải khó chịu và đau đớn nếu không may gặp phải các vấn đề răng miệng nghiêm trọng mà không được phát hiện một thời gian dài. Vì vậy, chăm sóc răng miệng cho trẻ từ sớm là điều hết sức cần thiết. Cô bé Jennifer là một trong những trường hợp may mắn nhận được sự quan tâm đúng và kịp thời từ cha mẹ cũng như được chăm sóc răng miệng bởi đội ngũ nha khoa uy tín. Khi Jennifer còn nhỏ, việc chăm sóc răng miệng cho bé không gặp nhiều trở ngại vì bé đã được phát hiện bệnh từ rất sớm. Không như nhiều bậc phụ huynh khác thường có tâm lý phớt lờ, cha mẹ của Jennifer rất quan tâm đến sức khỏe răng miệng của con và nhờ đến sự hỗ trợ của nha khoa Westcoast ngay từ đầu vì họ hiểu được rằng điều này sẽ giúp ích cho bé về lâu dài khi bé không thể tự chăm sóc cho mình như người khác. Tuy nhiên, cũng như những trẻ tự kỷ khác, Jennifer thường bị sợ hãi, bất an và không muốn tiếp xúc với người lạ. Càng lớn thì càng khó tiếp cận và chăm sóc răng miệng cho cô bé và một vài năm trở lại đây thì hoàn toàn không thể thực hiện được. Nhận thấy không thể để tình trạng này kéo dài, cha mẹ của Jeniffer đã nhờ sự giúp đỡ từ nha khoa Westcoast và bệnh viện Quốc tế CIH gây mê trong phòng phẫu thuật và tiến hành kiểm tra cho bé. Bác sĩ Andrew và gia đình bé Jennifer trước khi vào phòng phẫu thuật Với cô bé 15 tuổi như Jennifer, làm thế nào giúp bé hiểu được các thủ tục khám bệnh và bình tĩnh khi làm xét nghiệm máu chính là thử thách lớn nhất. Nhưng nhờ sự chuyên nghiệp và tận tâm của tập thể y, bác sĩ, buổi kiểm tra và vệ sinh răng miệng cho Jennifer đã diễn ra tốt đẹp. Theo bác sĩ Andrew H.F Tsang – Tổng giám đốc Nha khoa Quốc tế Westcoast: “Đối với chúng ta việc làm sạch răng rất đơn giản và dễ dàng, nhưng đối với Jennifer đây thực sự là một cơ hội để giúp bé ngăn chặn các vấn đề răng miệng trong tương lai. Đối với trường hợp như Jennifer, những gì tôi quan tâm xem xét không chỉ là sức khỏe nướu hoặc sâu răng mà còn là tình trạng mọc răng khôn. Cô bé sẽ thực sự gặp nhiều khó khăn bởi vì không ai khác có thể nhận ra cô bé bị đau ở miệng.” Bác sĩ cũng nhấn mạnh thêm: “Việc chăm sóc răng miệng cho trẻ tự kỷ phải được bắt đầu từ rất sớm. Càng sớm thì càng giảm được nguy cơ mắc phải các bệnh răng miệng nghiêm trọng, khó điều trị khi trẻ trưởng thành hoặc có thể xác định các vấn đề ngay từ ban đầu và ngăn chúng trở nên nghiêm trọng hơn. Sớm ở đây thậm chí có thể hiểu là ngay khi trẻ vừa sinh ra và chưa mọc răng” Nha khoa Westcoast hợp tác cùng bệnh viện CIH kiểm tra răng cho trẻ tự kỷ (https://www.youtube.com/watch?v=tTitU23szNA) Cha mẹ của Jennifer đã rất vui và an tâm khi kết quả kiểm tra cho thấy sức khỏe răng miệng của bé khá tốt. Nha khoa Quốc tế Westcoast là địa chỉ y tế uy tín, gia đình hoàn toàn hài lòng với chất lượng dịch vụ mà mình nhận được. Đồng thời cha mẹ của bé cũng gửi lời khuyên đến các bậc phụ huynh có con bị tự kỷ hãy quan tâm chăm sóc răng miệng cho con nhiều hơn, thường thì các phụ huynh sẽ cảm thấy việc kiểm tra này là không quan trọng hoặc thậm chí không hề quan tâm suy nghĩ đến nó. Nhưng thực tế kiểm tra răng miệng tổng quát định kì rất cần thiết cho trẻ tự kỷ, góp phần giúp trẻ phát triển bình thường và khỏe mạnh. Phòng khám Nha khoa Westcoast là phòng khám 100% vốn đầu tư nước ngoài đã có hơn 12 năm hoạt động và mang lại nụ cười tự tin cho hàng triệu khách hàng. Phòng khám hoạt động với phương châm nâng tầm cuộc sống của người dân Việt Nam thông qua dịch vụ chăm sóc nha khoa chất lượng cao. Giúp bạn có được trải nghiệm nha khoa tuyệt vời và đánh tan nỗi sợ hãi khám chữa răng một cách dễ dàng. Bạn có biết trẻ tự kỷ cần chăm sóc răng miệng đặc biệt? Thông tin liên hệ: Phòng khám Nha khoa Quốc tế Westcoast Cơ sở 1: Norfolk Mansion, 17-19-21 Lý Tự Trọng, Q1, HCM. ĐT: +84 28 38 256 999 Cơ sở 2: 27 Nguyễn Bá Lân, Thảo Điền, Q2, HCM. ĐT: +84 28 35 191 777 Cơ sở 3: Lầu 2, Syrena Shopping Center, 51 Xuân Diệu, Quận Tây Hồ. ĐT: +84 24 37 100 555 Phòng khám liên kết: Maple Healthcare - MD6, Đường Nguyễn Lương Bằng, Phường Tân Phú, Q7, HCM. ĐT: +84 28 54 100 100 Website: www.nhakhoawestcoast.vn Facebook: Westcoast International Dental Clinic