Dân trí Phía Hàn Quốc ngừng sản xuất vắc xin Quinvaxem nên nguồn cung cho thị trường Việt Nam bị đứt hàng. Loại vắc xin sẽ được sử dụng để thay thế là ComBE Five do Ấn Độ sản xuất chưa đạt kết quả mong muốn khiến tình trạng khan hiếm vắc xin cục bộ đang xảy ra.Vắc xin mới đang trong giai đoạn kiểm định Như Dân trí đã thông tin trong bài viết: “Hết vắc xin 5 trong 1 phụ huynh hoang mang” phản ánh tình trạng nhiều cơ sở tiêm chủng thông báo hết vắc xin. Thực tế trên không chỉ là nỗi lo thường trực của các bậc phụ huynh có trẻ trong độ tuổi tiêm chủng mà còn khiến những người làm công tác chuyên môn băn khoăn bởi chưa có thông báo chính thức từ Bộ Y tế về thời gian sẽ có nguồn cung trở lại đối với loại vắc xin 5 trong 1. Để làm sáng tỏ vấn đề trên, ngày 11/9 phóng viên liên hệ (qua điện thoại) với GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương – Trưởng Ban dự án Tiêm chủng Vắc xin mở rộng. GS Đức Anh cho hay: “Sau khi có quyết định chuyển đổi từ vắc xin Quinvaxem sang sử dụng vắc xin ComBE Five để thay thế thì một số địa phương đến nay vẫn đang tiếp tục sử dụng vắc xin Quinvaxem cho đến khi hết hàng”. Phụ huynh đưa trẻ đến chích ngừa tại Viện Pasteur, TPHCM Lý giải nguyên nhân vắc xin mới chưa được đưa vào sử dụng, GS Đức Anh cho biết: “Sau khi vắc xin ComBE Five nhập về Việt Nam cần phải được kiểm định tính an toàn như tất cả các loại vắc xin khác trước khi đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng cho trẻ”. GS Đức Anh nhấn mạnh: “Tính an toàn của vắc xin là điều đặc biệt quan trọng nên chúng ta cần phải có thời gian kiểm định kỹ lưỡng. Vắc xin ComBE Five đang trong giai đoạn kiểm định, chúng tôi hy vọng việc kiểm định sẽ sớm có kết quả để đưa vắc xin vào sử dụng”. Một số địa phương hiện đang tiếp tục sử dụng vắc xin Quinvaxem, sau khi có kết quả kiểm định vắc xin ComBE Five sẽ được đưa vào để thay thế. Bộ Y tế sẽ phát động chiến dịch tiêm chủng bằng vắc xin mới cung cấp thông tin đến cộng đồng. Tuy nhiên, số lượng vắc xin Quinvaxem hiện không còn đủ để đáp ứng đại trà nên tình trạng thiếu vắc xin 5 trong 1 đang xảy ra cục bộ tại một số nơi. 3 lô vắc xin đầu chưa đạt kết quả như mong muốn Cùng ngày, báo Dân trí nhận được phản hồi từ Vụ Truyền thông Thi đua Khen thưởng Bộ Y tế sau bài viết “Hết vắc xin 5 trong 1 phụ huynh hoang mang”. Theo đó, vắc xin Quinvaxem là vắc xin phối hợp có thành phần ho gà toàn tế bào, phòng 5 bệnh Bạch hầu - Ho gà - Uốn ván, Viêm gan B, viêm màng não mủ do Hib sử dụng cho trẻ em trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Tuy nhiên, tập đoàn vắc xin Janssen tại Hàn Quốc đã ngừng sản xuất và cung ứng Quinvaxem cho Việt Nam từ ngày 15/12/2017. Bộ Y tế đã lựa chọn vắc xin ComBE Five do Công ty Biological E, Ấn Độ sản xuất. Đây là loại vắc xin có thành phần tương tự vắc xin Quinvaxem đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tiền thẩm định. Trên 72 quốc gia đã sử dụng ComBE Five, với khoảng 362 triệu liều, vắc xin này đã được cấp số đăng ký lưu hành tại Việt Nam. Vắc xin ComBE Five do Ấn Độ sản xuất sẽ thay thế cho Quinvaxem Sau khi lựa chọn ComBe Five, Bộ Y tế tiến hành các thủ tục mua sắm, nhập khẩu, xây dựng kế hoạch chuyển đổi thay thế vắc xin Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Bộ Y tế dự kiến sẽ triển khai tại 7 tỉnh trước khi sử dụng trên quy mô toàn quốc. Ngày 8/6/2018 Bộ Y tế chỉ đạo Dự án tiêm chủng mở rộng nhập 3 lô vắc xin ComBE Five do GAVI viện trợ cho Việt Nam thông qua UNICEF để tiến hành kiểm định trước khi đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, qua kiểm định chất lượng 3 lô vắc xin trên chưa đạt kết quả như mong muốn. Ngay sau đó, Bộ Y tế tiếp tục yêu cầu nhà sản xuất cung cấp lô vắc xin mới để tiến hành kiểm định. Ngày 10/9/2018, kết quả kiểm định lô vắc xin mới đã đạt yêu cầu. Ngay sau khi có kết quả kiểm định đạt yêu cầu của lô vắc xin mới, Bộ Y tế đã chỉ đạo các Vụ, Cục, đơn vị liên quan khẩn trương tiến hành thủ tục mua sắm theo qui định, sớm đưa vắc xin ComBE Five vào chương trình tiêm chủng cho trẻ. Trong thời gian chờ có vắc xin mới, Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo dự án tiêm chủng mở rộng và các địa phương tiến hành rà soát, cân đối, điều phối sử dụng vắc xin hiện có trong toàn hệ thống để bảo đảm sự thiếu hụt vắc xin đến mức thấp nhất. Bộ Y tế sẽ có văn bản yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng chủ động lập kế hoạch, rà soát và tiến hành tiêm bù cho những trẻ chưa được tiêm đủ các mũi vắc xin ComBE Five khi lô vắc xin này hoàn thành các thủ tục mua sắm để chuyển đổi, thay thế vắc xin Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Vân Sơn