Khách du lịch đến Nhật Bản đều bất ngờ khi nhìn thấy những người phụ nữ và đàn ông ở đây có làn da sáng mịn, trẻ trung. Khi hỏi kỹ về vấn đề này du khách phải ngỡ ngàng khi biết rằng, ngoài dưỡng da bằng nguyên liệu thiên nhiên, họ dùng rất nhiều cá biển trong bữa ăn hàng ngày. Cùng xem cách người Nhật chăm sóc cho làn da của mình.1. Sử dụng cá trong bữa ăn hàng ngày Các chuyên gia dinh dưỡng cũng chỉ ra rằng, người Nhật dùng cá trong bữa ăn hàng ngày. Đặc biệt là cá ở vùng biển sâu có rất nhiều collagen, việc sử dụng cá trong món ăn như sushi của họ cũng đảm bảo được dưỡng chất collagen trong cá mang lại. Cá hồi là món ăn ưa chuộng tại Nhật Bản (Ảnh minh họa). Bên cạnh đó, người Nhật cả đàn ông và phụ nữ sau tuổi 35 họ đều sử dụng bột Meiji Amino Collagen dạng thực phẩm chức năng bổ sung Collagen được chiết xuất từ cá, dễ hấp thu và tương thích với collagen trong cơ thể người. Sản phẩm này còn bổ sung các dưỡng chất: Vitamin C, Arginine, Glucosamine giúp thải độc gan, tăng sinh và tái tổ hợp, điều hướng collagen vào trong cơ thể để đi đúng đến tầng hạ bì của làn da, giúp da căng mịn và sáng hồng tự nhiên. 2. Nước vo gạo Nước vo gạo Người Nhật dùng 1 chén gạo ngâm với 2 chén nước lạnh trong vòng 20 phút. Sau đó dùng tay trộn đều và dùng bông chấm vào phần nước thoa lên mặt và cổ. Nhờ vitamin B giúp làm sáng và hồng da nên sau 20 phút đắp mặt, bạn sẽ sở hữu làn da đẹp mềm mại. 3. Rong biển Wakame Rong biển Wakame (Ảnh internet) Rong biển Wakame giúp đốt cháy lượng mỡ thừa, làm sạch máu và loại bỏ độc tố. Sản phẩm chống lão hóa da, hỗ trợ sản xuất collagen, nuôi dưỡng lượng axit hyaluronic giúp làm ẩm da. Việc dùng rong biển trong bữa ăn hàng ngày còn chăm sóc da để chống oxy hóa và giúp làn da săn chắc, mềm mại hơn. 4. Trà xanh Bã trà xanh (Ảnh minh họa) Dùng bã trà xanh trộn thêm mật ong, bột gạo và mát xa nhẹ nhàng trong 5 phút. Việc này giúp người phụ nữ Nhật Bản lấy da chết hiệu quả, tạo làn da sáng, mạnh khỏe. 5. Nước ép Nước ép cà rốt (Ảnh minh họa) Nước ép, cũng được người Nhật ưa chuộng, mỗi ngày họ dùng 1 cốc nước ép. Công thức nước làm nước ép bao gồm: 1 củ cà rốt, 1 bó rau bina và quả mọng. Sử dụng trước khi ăn sáng, nó sẽ giúp làn da lấy lại sức sống sau một đêm ngủ dài. Sản phẩm Collagen Meiji Premium được sản xuất tại Nhật Bản và phân phối bởi Công ty CP DP Thiên Thảo. Ngoài cung cấp collagen, sản phẩm còn cung cấp thêm 3 thành phần tăng cường chống lão hóa: Coenzym - Q10, Ceramide, Acid Hyaluronic giúp hỗ trợ quá trình tái tạo làn da, hỗ trợ ngừa lão hóa da, giúp dưỡng da, duy trì đàn hồi và độ ẩm của da. Đồng thời, Collagen Premium bổ sung nhanh chống oxy hóa, hỗ trợ làn da sáng mịn, săn chắc, giảm các nếp nhăn. Meiji Amino Collagen chính hãng Nhật Bản Hotline: 1800.1298 (Tư vấn và đặt hàng) Website: meiji.com.vn Hotline: 1800.1298 (Tư vấn và đặt hàng) https://www.facebook.com/Meijivietnam.Aminocollagen/