Anh Lê Anh Khoa, Giám Đốc của công ty TNHH Siêu Thị Sống Khoẻ (sieuthisongkhoe.com) có chia sẻ trên Fanpage của công ty về vụ việc Tiểu đường hoàn khiến cho 2 người tử vong, để đính chính thông tin và trấn an khách hàng đang sử dụng sản phẩm Tiểu Đường Hoàn Difoco do công ty mình phân phối.Trong thời gian gần đây, vụ việc về 03 người dùng thuốc tể Tiểu đường hoàn phải nhập viện, trong đó có 2 trường hợp tử vong được đài truyền hình VTV1 và nhiều tờ báo liên tục đưa tin gây bàng hoàng cho dư luận. Theo chia sẻ của Bác sĩ Phạm Thế Thạch (Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) “Cả 3 bệnh nhân đều có chung các triệu chứng bệnh và bị nhiễm độc a xít nặng, cùng dùng tiểu đường hoàn là những viên tròn không có nhãn mác, hạn sử dụng”. Những thông tin trên đây là dùng để nói về một loại thuốc tể được bán cho người dùng trị điểu đường với tên gọi chung là “Tiểu đường hoàn”. Những sản phẩm này được bán không rõ nguồn gốc ngay tại Hà Nội, nhiều bệnh nhân tiểu đường đều "truyền tai" mua về dùng với chi phí chỉ 50 nghìn đồng đủ dùng cả tháng. Đây hoàn toàn không phải là sản phẩm “Tiểu Đường Hoàn của công ty Difoco” mà website thuơng mại điện tử Sieuthisongkhoe.com đang phân phối. Cách gọi tên trùng hợp khiến nhiều bệnh nhân hiểu lầm Theo chia sẻ của anh Khoa, chỉ trong 2 ngày sau khi đài truyền hình VTV 1 đưa tin về một loại thuốc tể có tên gọi tiểu đường hoàn gây tử vong cho 2 người bệnh đáng thuơng, thì bộ phận chăm sóc khách hàng của công ty Siêu Thị Sống Khoẻ liên tục nhận được cuộc gọi từ phía nhiều khách hàng, những người đang quan tâm và tin dùng sản phẩm thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị tiểu đường “Tiểu Đường Hoàn Difoco” do công ty anh phân phối trên webisite thương mại điện tử sieuthisongkhoe.com. Sản phẩm Tiểu Đường Hoàn của công ty Difoco Phân Phối Bởi: Công Ty TNHH Siêu Thị Sống Khỏe; Số 205A, Nguyễn Xí, Bình Thạnh, Hồ Chí Minh, Việt Nam. Sản Xuất Tại: Chi Nhánh Công Ty Cổ Phần Difoco; Số 276/17/2 Mã Lò, Phường Bình Trị Đông A, Quận Bình Tân, TP. Hồ Chí Minh *Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Một số bệnh nhân gọi lên hỏi thăm và tin tưởng sản phẩm. Tuy nhiên, vẫn có một số người cảm thấy hoang mang, muốn huỷ đơn hàng và muốn được hoàn tiền cho các sản phẩm đã mua. Vụ việc này đã gây thiệt hại không nhỏ đến thuơng hiệu sản phẩm cũng như uy tín của trang thuơng mại điện tử sieuthisongkhoe.com. Thảo dược đông y Tiểu Đường Hoàn Difoco là thực phẩm chức năng có tác dụng giúp giảm đường huyết, hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, giúp giảm Cholesterol trong máu, được Bộ y tế cấp phép lưu hành trên toàn quốc cùng đầy đủ giấy tờ pháp lý. Viên bên trong hộp thuốc Tiểu Đường Hoàn Difoco cũng là dạng viên hoàn, có màu đỏ đậm, hoàn toàn không giống với dạng viên thuốc có màu xanh, màu vàng được đưa tin. Phân biệt thuốc Tiểu đường dạng hoàn gây ngộ độc và Tiểu Đường Hoàn Difoco Vì vậy anh Khoa muốn chia sẻ thông tin để người dùng được rõ và an tâm sử dụng các sản phẩm Tiểu Đường Hoàn Difoco đã mua trên sieuthisongkhoe.com Anh Khoa cũng nói rõ, Sieuthisongkhoe.com là website thương mại điện tử chuyên phân phối online thực phẩm chức năng, thảo dược đông y và các thiết bị chăm sóc sức khoẻ uy tín tại thị trường Việt Nam. Không phải chỉ vì mang tiếng “bán trên mạng” mà không chú trọng đến chất lượng sản phẩm và sức khoẻ của khách hàng. Sieuthisongkhoe.com chỉ phân phối sản phẩm có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, cùng với việc có đầy đủ giấy tờ chứng nhận của Bộ y tế. Tuy cách gọi tên giống nhau nhưng viên tể tiểu đường hoàn và sản phẩm thực phẩm chức năng Tiểu Đường Hoàn của công ty Difoco chịu trách nhiệm sản xuất là 2 loại hoàn toàn khác nhau. Anh Lê Anh Khoa – Giám đốc công ty TNHH Siêu Thị Sống Khoẻ Lời khuyên từ Giám Đốc Công Ty Siêu Thị Sống Khoẻ: Người dùng cần cẩn trọng và tìm hiểu kỹ khi tìm mua và sử dụng thực phẩm chức năng mua trên mạng. Thứ nhất, Cần lựa chọn nhà phân phối, địa chỉ bán hàng uy tín để mua sản phẩm. Thứ hai, nếu thực phẩm chức năng không được kiểm định chất lượng qua Bộ Y tế thì tuyệt đối không nên mua, bởi mua phải hàng trôi nổi thì không đảm bảo chất lượng và có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ. Thứ ba, khi mua thực phẩm chức năng nên mua ở những nơi có cam kết hỗ trợ trong suốt quá trình sử dụng sản phẩm. Bởi nếu người mua gặp vấn đề về sức khỏe từ việc sử dụng sản phẩm sẽ được doanh nghiệp bồi thường, và cũng được pháp luật bảo vệ. Để tìm mua các sản phẩm thực phẩm chức năng uy tính, chính hãng, bạn có thể gọi đến tổng đài Sieuthisongkhoe.com: 19002182 để được tư vấn hỗ trợ.