Dân trí Ngày 11/9, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM phối hợp với Khoa Y- Trường Đại học Võ Trường Toản (Hậu Giang) đến TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) làm thủ tục nhận thi thể ông Trần Anh Tuấn (SN 1963) qua đời sau một thời gian điều trị bệnh.Bà Ngô Thị Xuân Duyên (giáo viên đã nghỉ hưu, vợ ông Tuấn) cho biết: “Lúc còn sống, chồng tôi thường tâm sự muốn làm việc gì đó có ích cho xã hội. Khi tôi nói với anh các trường thuộc ngành y có nhu cầu về thi hài cho nghiên cứu khoa học và cho sinh viên thực tập thì anh ủng hộ. Lúc anh bị bệnh, tôi nói với anh là em sẽ hiến xác cho y học, ý anh thế nào thì anh đồng ý và nói anh cũng đồng ý hiến xác cho khoa học luôn. Sau đó, vợ chồng tôi làm thủ tục đăng ký hiến xác và được chấp nhận. Tối hôm 10/9, anh mất, gia đình gọi điện báo cho trường Đại học biết và ngày 11/9 trường đã cho người và phương tiện đưa anh về Trường Đại học Võ Trường Toản”. Rất đông người thân, bạn bè đến đưa anh Trần Anh Tuấn về trường Đại học theo nguyện vọng hiến xác cho y học của anh. Thông tin ông Trần Anh Tuấn (nguyên cán bộ một đơn vị thuộc Sở VH-TT&DL tỉnh Sóc Trăng) hiến xác cho khoa học khiến nhiều người ngỡ ngàng và nể phục. Ông Lê Hoàng Bắc- Phó Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông tỉnh Sóc Trăng, chia sẻ: “Hành động của anh Tuấn và chị Duyên thật cao cả, rất đáng trân trọng, vinh danh. Hiến xác cho y học sẽ giúp ích được cho ngành y rất nhiều. Anh mất đi nhưng vẫn còn giúp ích cho đời”. Cao Xuân Lương