Dân trí Sau khi dùng lá cây lạ trồng tại vườn để nấu thuốc uống, một cặp vợ chồng ở xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) có dấu hiệu đau bụng, được người thân đưa vào bệnh viện cứu chữa nhưng một người đã tử vong, người còn lại đang trong tình trạng nguy kịch.Sáng ngày 19/11, ông Nguyễn Đình Trung, Bí thư Đảng ủy xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra sự việc vợ tử vong, chồng nguy kịch nghi do uống lá thuốc trồng tại vườn. Theo đó, vào ngày 15/11, vợ chồng ông Hoàng Xuân Thinh (SN 1961) và bà Phan Thị Hoa (SN 1964) trú tại thôn Xuân Dục, xã Kỳ Tân có dấu hiệu đau bụng đi ngoài. Lá cây lạ được cho là vợ chồng ông Thinh đã dùng để nấu thuốc uống. Ngay sau đó, họ ra trạm y tế để truyền nước. Tuy nhiên vẫn không khỏi nên gọi người thân đưa lên Bệnh viện huyện Kỳ Anh để thăm khám. Tại đây các bác sĩ kết luận nghi do ngộ độc, đồng thời chuyển hai vợ chồng vào một bệnh viện tại Huế để cấp cứu. Sau 1 ngày điều trị, sáng ngày 17/11, bà Hoa tử vong, còn ông Thinh hiện đang cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Gia đình đang tổ chức đám tang cho bà Hoa. Theo ông Trung cho biết, hai vợ chồng ông Thinh trồng và uống một loại cây thuốc gần 1 năm nay tại vườn để chữa bệnh huyết áp cao. Ông Trung nghi do uống loại cây thuốc không nguồn gốc này nên dẫn đến sự việc trên. “Cây thuốc này ở đây không ai biết tên gì, tác dụng như thế nào. Tuy nhiên gần 1 năm nay hai vợ chồng ông Thinh bà Hoa thường sử dụng lá cây này để làm thuốc uống. Gia đình đang nghi vấn do uống cây thuốc này dẫn đến ngộ độc”, ông Trung nói. Tiến Hiệp