Dân trí Liên quan đến vụ ôm thi thể thai song sinh đến bệnh viện truy trách nhiệm, ngày 18/9, ông Nguyễn Công Tuấn, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết, trong tuần này Sở sẽ mời chuyên gia từ bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM) cùng tham gia họp hội đồng chuyên môn để phân tích, làm rõ nguyên nhân tử vong đối với thai song sinh chết lưu.Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long nơi xảy ra cái chết đau lòng của 2 thai nhi Như Dân trí đã thông tin, chiều 15/9, gần chục người thân của sản phụ Cao Hồng Thu (28 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, H.Tam Bình, Vĩnh Long) đã mang 2 thi thể thai nhi đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long đòi gặp bác sĩ trực và ban giám đốc bệnh viện, yêu cầu làm rõ nguyên nhân song thai chết lưu. Vụ việc khiến rất đông người dân tập trung theo dõi. Lực lượng Cảnh sát 113 Công an tỉnh Vĩnh Long đã phải có mặt tại bệnh viện để ổn định tình hình. Trước những phản ứng quyết liệt từ phía gia đình sản phụ, ông Văn Công Minh, giám đốc bệnh viện, đã hẹn đến ngày 21/9 sẽ gặp và làm rõ vụ việc với gia đình sản phụ Cao Hồng Thu. Thông tin ban đầu, ngày 11/9, chị Thu có dấu hiệu sinh nên được gia đình đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Tại đây, chị được nhập viện theo dõi chờ sinh. Đến sáng 15/9, chị Thu đau bụng được kiểm tra lại thì bác sĩ cho biết 1 thai nhi đã chết lưu. Sau đó, thai nhi thứ 2 cũng chết lưu. Lo sợ đến tính mạng của sản phụ, gia đình chị Thu đưa chị sang một bệnh viện tại TP.Cần Thơ cấp cứu. Lan Anh