Dân trí “Để bé bị bỏng là lỗi của gia đình tôi, chúng tôi không chối bỏ trách nhiệm. Mẹ tôi là giáo viên về hưu, thấy chị Lài đơn thân nuôi bé nên nhận giữ dùm, chúng tôi không phải điểm giữ trẻ dịch vụ”, chị Mỹ Nga cho hay.Người nhận chăm bé Ngân là cô giáo về hưu Như Dân trí đã thông tin trong bài viết: “Bé gái 18 tháng tuổi bị bỏng nặng ở nhà trẻ” phản ánh những bức xúc của chị Nguyễn Thị Lài - mẹ bé Nguyễn Hoàng Ngân. Chị Lài gửi con tại một điểm trông giữ trẻ gia đình để đi làm, khi về đón con người mẹ tá hỏa phát hiện bé bị bỏng ở vùng miệng, cằm. Sau nhiều ngày điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1, tình trạng của bé đã cải thiện. Bé Ngân bị bỏng vùng miệng, cằm sau gần 2 tuần điều trị vết thương đang bình phục Chị Lài cho rằng, con chị bị bỏng là do sự tắc trách của cơ sở trông giữ trẻ. Tuy nhiên, sau khi xảy ra vụ việc, chủ cơ sở không kịp thời đưa bé đến bác sĩ khiến tình trạng bỏng của bé nặng thêm. Người mẹ càng bức xúc hơn khi con nằm viện, bản thân phải nghỉ làm, nguy cơ mất việc nhưng cơ sở giữ trẻ bỏ mặc, không hỗ trợ. Sau những phải ánh của người mẹ, phóng viên đã tìm đến địa chỉ của cơ sở nhận trông giữ bé Ngân tại Ấp Mới 2, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TPHCM. Trao đổi với phóng viên, chị Nguyễn Thị Mỹ Nga (33 tuổi, người được chị Lài phản ánh là cô trông giữ trẻ) cho biết: “Tôi hiện đang có con nhỏ nên ở nhà chăm sóc bé, mẹ tôi là giáo viên về hưu, chị Lài là lối xóm ở trọ kế bên. Khi bé Ngân mới 12 tháng, chị Lài qua năn nỉ, nhờ chăm sóc bé dùm để chị đi làm kiếm tiền nuôi bé”. Mẹ con chị Mỹ Nga thất thần khi nhắc đến tai nạn xảy ra với bé Ngân “Bà đã về hưu, có nhiều thời gian lại thấy chị Lài chỉ có 1 mẹ 1 con nên nhận lời giúp và cũng có thêm ít đồng uống nước. Cả công chăm sóc, chi phí ăn uống cho bé Ngân thì mỗi tháng bà chỉ nhận 1,5 triệu đồng từ chị Lài. Vợ chồng tôi có 2 đứa con còn nhỏ, tôi ở nhà chăm 2 bé, đưa đón bé lớn đi học và giữ dùm đứa con nhỏ cho em gái tôi. Mẹ tôi chỉ nhận giữ thêm bé Ngân cho chị Lài, nhà tôi không phải điểm giữ trẻ dịch vụ”, chị Mỹ Nga cho hay. Gia đình trông trẻ nhận lỗi Nhắc đến tai nạn của bé Ngân, chị Mỹ Nga nhớ lại: “Bé Ngân cũng như con tôi, chúng rất hiếu động nhưng trong lúc chăm sóc cho bé tôi đã sơ suất. Chiều hôm đó (khoảng 17h30), đến cử sữa cho bé Ngân, tôi rót nước sôi vào ly rồi để lên bàn (chiếc bàn nhỏ cao khoảng 50cm - PV) chuẩn bị pha sữa cho bé uống. Khi đó, bé đứng bên cạnh tôi, tay bé vịn vào bàn, tôi sơ ý vừa làm vừa nói chuyện với bà, không để mắt đến cháu. Đúng lúc đó, bé đưa tay hốt khiến ly nước đổ ập, nước tràn ra bàn đúng vào vùng miệng và cằm bé đang tì vào bàn. Tôi vội bế bé vào nhà tắm xối nước lạnh liên tục…” Chị Mỹ Nga tả lại tình huống ly nước bị đổ gây bỏng cho bé Ngân Chị Mỹ Nga khẳng định: “Sau khi bé bị bỏng, tôi đã gọi hàng chục cuộc điện thoại cho chị Lài để thông báo tình trạng của bé nhưng chị Lài không nghe máy. Sau khi dội nước, da của bé bị tấy đỏ, sưng, gọi cho chị Lài không được nên tôi có phần lúng túng, chưa biết phải xử trí thế nào thì khoảng 6 giờ chị Lài về. Tôi cùng chị đưa cháu đến Bệnh viện Hóc Môn và chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1”. Người nhận chăm sóc bé Ngân là bà Lê Thị Hòa (62 tuổi) cho biết: “Nhận trông giữ con cho cô Lài nhưng để bé bị bỏng là lỗi của gia đình tôi, hơn ai hết chúng tôi phải có trách nhiệm trong việc chăm sóc, hỗ trợ cho bé. Sau khi bé Ngân nhập viện, tôi lên bệnh viện cùng cô Lài chăm sóc bé. Biết cô chỉ một mình nên ngoài tiền đóng tạm ứng (2 triệu) và tiền đưa trực tiếp (1 triệu) mẹ con tôi đã mua sắm những vật dụng cần thiết cho việc chăm nuôi bé gửi cô Lài. Ở bệnh viện được 4 ngày thì cô Lài nói tôi ở đó chỉ ăn với ngủ chẳng giúp được gì nên tôi đành về”. Mẹ con chị Lài tại khoa Bỏng, Bệnh viện Nhi đồng 1 “Ngày nào gia đình cũng lên thăm bé, đưa thêm tiền nhưng cô Lài từ chối nhận. Đến khi chính quền địa phương đến nhà mời ra ấp làm việc chúng tôi mới biết cô Lài kiện gia đình. Gia đình vẫn liên hệ bày tỏ mong muốn lo toàn bộ viện phí trong quá trình cháu nằm viện, hỗ trợ thêm những tổn thất do cô Lài khi phải nghỉ làm để chăm con. Tuy nhiên, cô Lài nói sẽ nghỉ làm 1 năm để chăm con và yêu cầu gia đình phải chịu trách nhiệm lo cho cuộc sống của mẹ con cô suốt thời gian này. Gia đình tôi cũng khó khăn, còn 2 cháu nhỏ cần chăm sóc, chúng tôi rất lo lắng trước yêu cầu của cô Lài” – bà Hòa cho hay. Sau khi nhận đơn khiếu nại của chị Lài, chính quyền xã Trung Chánh đã phối hợp cùng Ban chỉ huy Ấp Mới 2 đến ghi nhận vụ việc. Chính quyền địa phương đang vận động 2 bên gia đình tự thương lượng, hòa giải. Vân Sơn