Dân trí Ngày 28/9, Bộ Y Tế đã có công văn khẩn gửi Sở Y tế tỉnh Hà Nam đề nghị xử lý nghiêm tập thể và cá nhân nếu có sai phạm về chuyên môn.Ngày 28/9, Bộ Y Tế đã có công văn khẩ số 5754/BYT-BM-TE về việc báo cáo thông tin thông tin và giải quyết trường hợp tai biến sản khoa tại Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm. Công văn nêu rõ, Để kịp thời báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế về vụ việc nêu trên, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế tỉnh Hà Nam: Yêu cầu Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm rà soát lại việc tuân thu các quy trình dịch vụ chuyên môn kỹ thuật trong việc theo dõi, chăm sóc và xử trí bà mẹ, trẻ sơ sinh trong và ngay sau đẻ; gặp gỡ, chia sẻ động viên và thông tin trung thực, chính xác tới gia đình sản phụ, cũng như các phương tiện thông tin đại chúng. Khẩn trương họp hội đồng chuyên môn theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh để đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm đối với trường hợp sản phụ Thanh. Xử lý nghiêm tập thể và cá nhân, nếu có sai phạm chuyên môn. Trong khi chờ kết luận của Hội đồng chuyên môn tỉnh, đề nghị Sở Y tế gửi báo cáo nhanh quá trình theo dõi, diễn biến ca đẻ và quy trinh chăm sóc, xử trí của Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm đối với sản phụ Thanh về Bộ Y tế (Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em trước 16h ngày 2/10/2018. Người nhà sản phụ bàng hoàng khi hay tin cả mẹ con sản phụ Thanh đều không qua khỏi Trước đó, như Dân trí đã thông tin, khoảng 15h30, ngày 26/9, khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam tiếp nhận thai phụ Cao Thị Thanh (SN 1999) có thai 39 tuần tuổi chuyển từ Trung tâm Y tế huyện Thanh Liêm trong tình trạng mất ý thức, mất nhịp tự thở, đồng tử giãn, mạch, huyết áp tụt, tình trạng chuẩn bị ngừng tuần hoàn. Tiến hành siêu âm ổ bụng và thai nhi lúc đó không có tim thai. Các bác sỹ đã tiến hành cấp cứu trong 3 tiếng nhưng cả 2 mẹ con đều tử vong. Sau khi hoàn thành các thủ tục pháp y, chiều 27/9, mẹ con thai phụ đã được đưa về quê làm thủ tục mai táng. Đức Văn