Dân trí Liên quan đến vụ việc nhiều học sinh trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, thành phố Ninh Bình nghi bị ngộ độc thực phẩm, đến chiều tối ngày 5/10 đã có hơn 300 em phải nhập viện cấp cứu. 22h đêm cùng ngày, khoảng 50% trong số học sinh này được xuất viện về nhà, sức khỏe ổn định.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, chiều 5/10, hơn 100 học sinh trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình sau bữa ăn trưa, đến khoảng 15h chiều đồng loạt bị nôn, nhức đầu, đau bụng, chóng mặt, nhiều em bị sốt nhẹ. Các học sinh nhanh chóng được đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình cấp cứu, số khác được đưa đến Trung tâm Y tế dự thành phố Ninh Bình. Tại bệnh viện Sản Nhi, do lượng bệnh nhi đến cấp cứu tăng đột biến nên khoa cấp cứu của bệnh viện đã quá tải. Bệnh viện đã phải xếp thêm hàng chục giường gấp nhưng cũng không thể đáp ứng đủ nơi cho các em học sinh nằm. Trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng nơi xảy ra vụ nghi ngộ độc thực phẩm khiến hàng trăm học sinh phải nhập viện cấp cứu. Ngành y tế Ninh Bình đã phải huy động tối đa lực lượng để phục vụ công tác cấp cứu, chăm sóc sức khỏe cho các bệnh nhi. Tuy nhiên, do quá tải nên nhiều bệnh nhi vẫn phải nằm bên ngoài hành lang bệnh viện. Theo thống kê của Bệnh viện Sản Nhi và Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình, chiều 5/10 đã có hơn 300 học sinh trường Tiểu Học Đinh Tiên Hoàng nhập viện cấp cứu với các triệu chứng nôn mửa, đau bụng, chóng mặt, sốt nhẹ. 300 học sinh trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng được đưa đến bệnh viện cấp cứu vào chiều 5/10. Ông Vũ Mạnh Dương, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình cho biết, đến khoảng 22h cùng ngày, có khoảng 50% học sinh (150 em) sức khỏe bình thường, đã được xuất viện về nhà. Số còn lại tiếp tục được bệnh viện theo dõi thêm trong điều kiện sức khỏe tương đối ổn định. “Rất có thể, trong sáng 6/10, các em học sinh còn lại được xuất viện cho về nhà”, ông Dương nói. Ông Đinh Văn Thứ, Chủ tịch UBND thành phố Ninh Bình cho hay, giáo viên chủ nhiệm các lớp của trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng vẫn đang tiếp tục liên lạc với gia đình các em học sinh để hỏi thăm tình hình sức khỏe, động viên tinh thần. Thành phố cũng phối hợp tích cực với cơ quan chuyên môn để sớm làm rõ nguyên nhân vụ việc. Sau khi được chăm sóc sức khỏe, đêm 5/10, đã có khoảng 150 em sức khỏe bình thường được xuất viện về nhà, số còn lại tiếp tục được theo dõi. Ghi nhận của PV Dân trí tại trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, trưa 5/10, có hơn 900 học sinh của trường ăn bữa trưa bán trú với các món tôm chiên, ruốc gà, canh xương gà nấu với cà chua. Sau bữa ăn, các học sinh bắt đầu có dấu hiệu buồn nôn, chóng mặt, nôn mửa, đến khoảng 15h30 hơn 100 em học sinh đã phải nhập viện, số học sinh nhập viện tăng cao, đến cuối giờ chiều là khoảng 300 em. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình điều tra làm rõ. Thái Bá