Dân trí Chiều 20/9 theo thông tin từ Ban giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy, BS Hoàng Tính, người viết phiếu siêu âm thai nhi bị chết lưu sai đã có các hình thức xử lý phù hợp.Th.s.BS CK II. Nguyễn Văn Vỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy cho hay Bệnh viện đã đình chỉ về mặt chuyên môn siêu âm đối với BS Hoàng Tính, cụ thể không cho BS này đứng siêu âm bệnh nhân, chỉ cho làm một số công việc khác. Bệnh viện cũng đề nghị Sở Y tế thống nhất về việc đề xuất kỷ luật khiển trách của Bệnh viện đối với BS Hoàng Tính do mô tả siêu âm không nhẹ nhàng, dùng từ “chết” tối kỵ, gây hoang mang cho thai phụ Huỳnh Thị Ny và người nhà. “Sắp tới, chúng tôi sẽ có kế hoạch đào tạo thêm về chuyên môn cho BS Tính, đặc biệt là siêu âm sản khoa. Hiện BS này đã có hối hận vì lãnh đạo đã từng nhắc nhở, nhưng do áp lực công việc nên dẫn đến việc mô tả phiếu siêu âm nặng nề, không đúng” – BS Vỹ cho biết ý kiến. BS Hoàng Tính bị đình chỉ chuyên môn siêu âm, không cho đứng siêu âm bệnh nhân. Sắp tới sẽ có kế hoạch đào tạo thêm về chuyên môn siêu âm sản khoa cho BS này Được biết trong tuần này, Thường vụ Thị ủy Hương Thủy đã về làm việc với Bệnh viện. Theo BS Vỹ, cơ quan đang chấn chỉnh mọi mặt, dù thời gian qua đã rất nỗ lực phấn đấu để được lên hạng II nhưng sự việc đáng tiếc vừa qua xảy ra ngoài mong muốn. Qua đây, bệnh viện mong người dân địa phương thông cảm và tin tưởng vào bệnh viện. Trong ngày 20/9, ông Hoàng Văn Đức, Chánh Văn phòng Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã nhận được báo cáo của Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy. Sở sẽ chuẩn bị họp để có kết luận cuối cùng về mức kỷ luật đối với BS Tính. Như Dân trí thông tin, sau khi vào khám siêu âm tại Bệnh viện này, thai phụ Huỳnh Thị Ny cùng người nhà đã suy sụp khi kết quả ghi thai bị chết lưu, tuy nhiên khi lên khám lại tại các cơ sở y tế ở TP Huế thì thai vẫn bình thường. Bức xúc cho rằng cách làm việc của bác sĩ, người nhà thai phụ đã phản ánh lên báo. Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy sau đó đã xin rút kinh nghiệm rất sâu sắc. Riêng Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế khẳng định báo chí phản ánh đúng bản chất sự việc, phiếu siêu âm của BS Hoàng Tính có nhiều điểm sai. Đại Dương