Dân trí “Họ cạn tàu ráo máng thì mình cũng vậy, họ thưa thì mình hầu thôi”. Giám đốc công ty TNHH Nhã Hương "phản pháo". Tuy nhiên, phía công ty không cung cấp được các giấy phép hoạt động trong lĩnh vực y tế.“Gãy tay do bệnh nhân phản xạ giật mạnh” Như Dân trí đã thông tin trong bài viết: “Nhân viên y tế bị tố bẻ gãy tay bệnh nhân” ghi nhận những nội dung phải ánh từ gia đình bệnh nhân về việc nhân viên y tế của Công ty TNHH Nhã Hương khi tập vật lý trị liệu đã làm gãy tay trái của ông Nguyễn Lê Hàm (58 tuổi). Nửa người bên trái của ông Hàm bị liệt nhưng bà Hương cho rằng ông phản xạ giật mạnh nên gãy tay Sau khi tiếp nhận những phản ánh của gia đình, phóng viên đã nhiều lần liên hệ và được bà Nguyễn Thị Nhã Hương, Giám đốc công ty TNHH Nhã Hương nhận lời tiếp xúc. Tại địa chỉ số 117, khu phố 7, đường số 12, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân hiện có 2 đơn vị đang hoạt động gồm nhà thuốc và Công ty Nhã Hương. Bảng hiệu của công ty ghi nội dung: Chuyên chăm sóc mẹ và bé sơ sinh tại nhà. Tiếp xúc với phóng viên, bà Nhã Hương đưa name card với các thông tin được in: GĐ - BS Hương (chuyên khoa Nhi); Bác sĩ Quỳnh (chuyên khoa Nội). Ngoài dịch vụ chăm sóc mẹ và bé sơ sinh, trên name card còn cho thấy các dịch vụ: châm cứu, tập vật lý trị liệu; bác sĩ khám bệnh và tư vấn tại nhà; xét nghiệm, thử máu tại nhà; tắm bé, rửa vết thương, cắt chỉ; tư vấn sức khỏe miễn phí. Đề cập đến nội dung gia đình bệnh nhân Nguyễn Lê Hàm phản ánh, bà Nhã Hương xác nhận: “Công ty chúng tôi đã cung cấp dịch vụ chăm sóc cho ông Hàm hơn 2 năm qua. Mỗi ngày, chi phí tập vật lý trị liệu là 130.000 đồng cho 1 giờ tập. Phía công ty và gia đình không làm hợp đồng thực hiện dịch vụ mà chỉ thỏa thuận miệng do tập buổi nào tính tiền dịch vụ buổi đó… Chúng tôi chỉ cử bác sĩ đến 1 buổi rồi thôi vì gia đình không có nhu cầu”. Trụ sở của Công ty Nhã Hương tại phường Bình Hưng Hòa, Bình Tân “Sự việc trên xảy ra với ông Hàm vào ngày 1/7/2018, khi nhân viên của công ty tên là Sang đang tập vật lý trị liệu cho ông. Ông Hàm tuổi cao lại bị tai biến mấy năm nay nên xương giòn, khi Sang đang cho vận động tay trái thì ông này phản xạ giật mạnh lại (tay trái bệnh nhân bị liệt - PV) nên mới gãy. Sau khi ông Hàm gãy tay, Sang có kết hợp với gia đình đưa ông đến bệnh viện và gọi điện báo về công ty”, bà Nhã Hương phân trần. Liên quan đến giải pháp xử lý giữa hai bên sau khi ông Hàm bị gãy tay, bà Nhã Hương cho biết, phía công ty đã liên hệ với gia đình đề nghị hỗ trợ khoản viện phí cho ông Hàm trong quá trình điều trị. “Tôi xác định là mình xui thì chịu, nhưng họ đòi bồi thường 100 triệu đồng, một khoản tiền quá lớn trong khi chi phí tập mỗi buổi chi có 130.000 đồng. Họ nói nếu không bồi thường sẽ phản ánh với các cơ quan chức năng. Họ cạn tàu ráo máng thì mình cũng vậy, họ thưa thì mình hầu thôi”. Nghi vấn hoạt động khám chữa bệnh chui? Đề cập đến tính pháp lý trong hoạt động của công ty, bà Nhã Hương cho biết công ty đã hoạt động gần 10 năm nay. Để xác thực thông tin, bà trưng ra “Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp” được Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM cấp cho công ty TNHH và Dịch vụ Nhã Hương (cấp lần đầu ngày 25/8/2010). Name card của Công ty Nhã Hương được chính bà Giám đốc cung cấp cho phóng viên Bà còn khẳng định: “Tất cả các bác sĩ, nhân viên y tế chúng tuyển dụng đều là người có uy tín đang làm việc ở nhiều bệnh viện trên địa bàn thành phố. Ngoài cơ sở này, chúng tôi mới mở thêm một cơ sở khác tại quận 9 nên có nhu cầu tuyển nhân viên liên tục”. Khi được hỏi họ tên đầy đủ, chứng chỉ hành nghề của nhân viên tên Sang – người trực tiếp tập vật lý trị liệu khi ông Hàm gãy tay, bà Hương bối rối: “Tôi không nhớ họ của Sang, chỉ biết cậu ấy có 2 năm đi bộ đội đã có chứng nhận y sĩ. Sau khi xảy ra việc ông Hàm bị gãy tay, Sang sợ quá nên đã rút hồ sơ, bỏ nghề đi chạy xe ôm rồi…” Trả lời câu hỏi “chị là bác sĩ hay dược sĩ?” của phóng viên, bà Hương nói: “tôi không là gì hết”. Khi được đề nghị cho biết người chịu trách nhiệm chuyên môn trong hoạt động khám chữa bệnh của công ty là ai, bà Hương quanh co không trả lời. Bà Nhã Hương quanh co khi đề cập đến các giấy tờ pháp lý trong hoạt động chuyên môn y tế Phóng viên đề nghị được tiếp cận với giấy phép đăng ký hoạt động trong lĩnh vực y tế của công ty, chứng chỉ hành nghề của bà Nhã Hương thì bà đề nghị: “lên mạng tìm, tôi đã công bố trên đó. Bản chính thì kế toán của công ty đang giữ, tôi sẽ cung cấp sau” rồi bà cáo bận vì “phải đi chăm sóc bệnh”. Sau nhiều ngày chờ đợi, phóng viên không nhận được hồi âm từ Công ty Nhã Hương. Trên website: chamsocsuckhoetainha.com của công ty không có thông tin nào về giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám chữa bệnh đã được Sở Y tế TPHCM cấp cho Công ty TNHH dịch vụ Nhã Hương. Vân Sơn