Dân trí Cơ quan chức năng kiểm tra cơ sở giết mổ cung cấp thịt gà cho trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng – nơi hàng trăm học sinh bị ngộ độc do ruốc gà, chủ cơ sở này không xuất trình được giấy tờ thủ tục liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm.Ngày 8/10, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, liên quan đến vụ việc học sinh trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng (phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình) bị ngộ độc thực phẩm sau bữa ăn trưa tại trường ngày 5/10, Công an thành phố Ninh Bình đã vào cuộc xác minh làm rõ các vấn đề có liên quan. Cơ quan chức năng kiểm tra cơ sở cung cấp thịt gà cho trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng. Theo đó, qua công tác điều tra, xác minh, Công an thành phố Ninh Bình phối hợp với cơ quan chức năng và chính quyền địa phương tiến hành kiểm tra cơ sở giết mổ gà của hộ gia đình ông Nguyễn Hà Nội (SN 1965, trú thôn Bạch Cừ, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư). Đây là nơi cung cấp thịt gà cho trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng. Quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện cơ sở đang nuôi nhốt 70 con gà công nghiệp, có 100kg thịt gà đã qua giết mổ được bảo quản trong tủ đông lạnh không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ. Hàng trăm học sinh trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng bị ngộ độc sau khi ăn món ruốc gà trong bữa cơm trưa. Liên quan đến thủ tục pháp lý về Vệ sinh an toàn thực phẩm, chủ cơ sở này không xuất trình được các giấy tờ có liên quan. Cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình đã tiến hành lập biên bản, niêm phong toàn bộ số gà trên và tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Trước đó, như Dân trí đưa tin, sau bữa cơm trưa bán trú tại trường ngày 5/10, hơn 300 học sinh trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, thành phố Ninh Bình đã phải nhập viện cấp cứu do bị nôn, chóng mặt, đau bụng. Nguyên nhân ban đầu được xác định do món ruốc gà có vi khuẩn độc tố gây ra. Thái Bá