Dân trí Liên quan đến vụ song thai bị chết lưu khi chờ sinh ở bệnh viện, ngày 21/9 nguồn tin từ Ban giám đốc Bệnh viện cho biết đã tạm thời cho ngưng việc đối với bác sĩ trực để làm việc với cơ quan điều tra.Người nhà mang thi thể 2 bé đến bệnh viện yêu cầu làm rõ trách nhiệm của bác sĩ Cụ thể, ông Văn Công Minh, Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long, cho biết, gia đình sản phụ Cao Hồng Thu (28 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Tam Bình, Vĩnh Long) đã đến bệnh viện để trao đổi trong vụ 2 song thai chết lưu tại bệnh viện vào sáng ngày 15/9 vừa qua. Buổi trao đổi có đại diện gia đình sản phụ Thu cùng các cơ quan chức năng liên quan trong tỉnh. Do đang chờ kết quả pháp y và họp hội đồng chuyên môn để phân tích, làm rõ nguyên nhân tử vong đối với thai nhi chết lưu nên vụ việc vẫn chưa đi đến thống nhất sau cùng. Theo ông Minh, sau khi có kết quả pháp y và kết quả phân tích, làm rõ nguyên nhân tử vong đối với thai nhi chết lưu từ hội đồng chuyên môn, phía bệnh viện sẽ thông tin chính thức cũng như có hướng giải quyết với gia đình sản phụ Thu. Riêng đối với bác sĩ trực, bệnh viện đã cho ngưng việc để làm việc với cơ quan điều tra. Cùng ngày, ông Phan Văn Nhị (53 tuổi), bố chồng sản phụ Thu cho biết, theo giấy hẹn nên từ sáng sớm ngày 21/9, gia đình ông đã đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long để làm việc. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại vẫn chưa có kết quả. Sang tuần tới, gia đình sẽ tiếp tục đến để làm việc với Ban giám đốc bệnh viện. Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long nới sản phụ Thu đến chờ sinh và 2 thai nhi bị chết lưu Như Dân trí đã thông tin, ngày 15/9, sau khi hai thai nhi bị chết lưu, gia đình sản phụ Thu đã ôm 2 thi thể song thai vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long yêu cầu làm rõ trách nhiệm, cũng như làm rõ nguyên nhân cái chết bất thường của 2 thai nhi. Vụ việc khiến rất đông người hiếu kỳ đến xem. Lực lượng Cảnh sát 113 Công an tỉnh Vĩnh Long kịp thời có mặt ổn định tình hình. Đến khoảng 18h cùng ngày, lãnh đạo bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long mới tổ chức buổi gặp gỡ, làm việc với gia đình sản phụ Thu. Tại buổi làm việc này, gia đình sản phụ Thu yêu cầu phía bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long phải có lời giải thích rõ ràng, cũng như hướng giải quyết cụ thể vào ngày nào và phải viết cam kết trên giấy. Trước sự phản ứng quyết liệt từ phía gia đình sản phụ Thu, ông Văn Công Minh – Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đã viết giấy xác nhận, thai nhi đã chết tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Đồng thời, hẹn ngày 21/9 tới, phía bệnh viện sẽ giải quyết vụ việc với gia đình sản phụ Thu. Ngay trong đêm 15/9, công tác khám nghiệm tử thi được các lực lượng nghiệp vụ của Công an tỉnh khẩn trương tiến hành, trong đêm đã bàn giao 2 thi thể thai nhi cho gia đình đưa về quê lo hậu sự. Trước đó, chị Thu có 4 ngày nằm viện để các bác sĩ theo dõi chờ sinh. Đến sáng 15/9, chị Thu đau bụng được bác sĩ kiểm tra thì phát hiện 1 thai nhi đã chết lưu. Sau đó, thai nhi thứ 2 cũng chết lưu tương tự. Lo sợ đến tính mạng của người mẹ, gia đình tức tốc đưa chị Thu sang một bệnh viện tại TP.Cần Thơ cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành mổ đưa 2 thai nhi chết lưu trong bụng sản phụ Thu ra ngoài. Sau đó, vì bức xúc, gia đình sản phụ Thu đã mang 2 thi thể bé song sinh quay trở lại bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long truy trách nhiệm và phản ứng như nêu trên. Lan Anh