Dân trí Chiều 6/10, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, qua điều tra ban đầu, nghi ngờ thức ăn gây ngộ độc hàng loạt cho học sinh trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng (Ninh Bình) là do muốn ruốc gà nhà trường tự chế biến.Trước đó, khoảng 15 giờ ngày 5/10/2018, tại Trường tiểu học Đinh Tiên Hoàng (TP Ninh Bình) xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm làm 352 trẻ mắc (trong tổng số 926 học sinh toàn trường). Các ca ngộ độc chủ yếu là học sinh lớp 1 và lớp 2. Một em học sinh hoảng loạn do đau bụng quằn quại sau bữa ăn trưa bán trú tại trường học. Sau bữa ăn trưa bán trú, hàng loạt các em học sinh đau bụng, buồn nôn, nôn, chóng mặt, sốt nhẹ. Đến chiều cùng ngày, hơn 100 học sinh đã phải nhập viện cấp cứu nghi do bị ngộ độc thực phẩm. Ngay sau khi nhận được thông tin, Cục An toàn thực phẩm đã cử đoàn do Tiến sĩ Cao Văn Trung - Phó trưởng Phòng giám sát Ngộ độc thực phẩm và Thông tin tuyên truyền làm trưởng đoàn đi Ninh Bình hỗ trợ điều tra vụ ngộ độc thực phẩm tại trường tiểu học Đinh Tiên Hoàng. Đoàn đã tìm hiểu, phân tích bữa ăn bán trú của gần 1000 học sinh trường này. Theo đó, bữa ăn trưa 5/10/2018 là do bếp ăn tự nấu của nhà trường. Các chuyên gia nghi ngờ món ruốc gà nhà trường tự chế biến bị nhiễm khuẩn là căn nguyên gây ra hàng loạt các em học sinh bị ngộ độc. Sau khi ăn bữa trưa tại trường và bị ngộ độc, các em học sinh được đưa đi điều trị ở BV Sản nhi, Quân y viện 5, Trung tâm y tế TP, Bệnh viện Da khoa TP. Hầu hết các em diễn biến tốt sau vài tiếng điều trị và đã ra viện chiều 5/10. Hiện còn 5 trẻ đang được theo dõi tại BV Sản nhi Ninh Bình do là các trẻ mắc bệnh nền sẵn có (như tim bẩm sinh, trẻ thể trạng yếu, bị ho sốt…). Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Ninh Bình đã lấy mẫu thực phẩm gửi xét nghiệm, tạm thời đình chỉ hoạt động bếp ăn của trường. Hồng Hải