Dân trí Liên quan đến vụ yêu cầu Giám đốc 4 Sở, ngành kiểm điểm trách nhiệm vì ra quy định về cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi gây phiền hà cho dân, sau chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, 1 Sở thừa nhận thiếu sót, 2 Sở “được”… cho qua, còn 1 Ngành lại “quên” kiểm điểm.Ngày 29/9, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, UBND tỉnh Cà Mau vừa có văn bản về việc kiểm điểm trách nhiệm và chấn chỉnh thực hiện cấp thẻ Bảo hiểm y tế (BHYT) cho trẻ em dưới 6 tuổi. Trách nhiệm 4 Sở, Ngành Trước đó, vào tháng 8/2018, Chủ tịch tỉnh Cà Mau có chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế, Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) và Bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh Cà Mau kiểm điểm trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc ra kế hoạch liên ngành số 21/KH-LĐTBXH-TC-YT-BHXH (Kế hoạch số 21) ngày 1/12/2017 về quy định, thủ tục cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi. Ngoài ra, ngày 7/12/2017, BHXH tỉnh Cà Mau cũng có Hướng dẫn số 02/HD-BHXH (Hướng dẫn số 02) liên quan đến vấn đề trên. 4 Sở, ngành bị yêu cầu kiểm điểm vì nội dung của 2 văn bản này có nhiều điểm chưa phù hợp, mâu thuẫn, chồng chéo, làm phát sinh nhiều khâu, nhiều bước thực hiện không có trong quy định, phá vỡ trật tự các bước thực hiện theo nguyên tắc, không đảm bảo tính khả thi. Bên cạnh đó, nội dung các văn bản này cũng gây phiền hà cho người dân và cơ quan hành chính Nhà nước trong việc tuân thủ các quy định của pháp luật trong việc thực hiện thủ tục cấp thẻ BHYT cho trẻ em dưới 6 tuổi. Sở Y tế tỉnh Cà Mau thừa nhận có thiếu sót trong việc ra Kế hoạch số 21. Sau chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Cà Mau có báo cáo cho rằng, Kế hoạch số 21 ban hành độc lập để giải quyết tình trạng cấp thiết theo chỉ đạo của UBND tỉnh, không làm phát sinh thủ tục hành chính. Sở LĐ-TB&XH cũng “bác” lại Sở Tư pháp khi nhận định trong Kế hoạch số 21 có nội dung liên quan đến ngành LĐ-TB&XH là chưa phù hợp với quy định và đúng thẩm quyền. Theo Sở LĐ-TB&XH, nhận định này là chưa có cơ sở. Còn Sở Tài chính cũng có báo cáo khẳng định, nội dung trong Kế hoạch số 21 liên quan đến Sở Tài chính về thủ tục là phù hợp theo quy trình thanh toán, quyết toán kinh phí theo quy định. Sở Y tế tỉnh Cà Mau thừa nhận, khi ban hành Kế hoạch số 21, quá trình thực hiện đã phát sinh một số nội dung không phù hợp với Thông tư liên tịch số 05/2015 ngày 15/5/2015 của Bộ Tư pháp, Bộ Công an, Bộ Y tế và Quyết định số 57 ngày 31/12/2015 của UBND tỉnh Cà Mau. Do đó, Sở Y tế xin nghiêm túc rút kinh nghiệm. “Chủ tịch UBND tỉnh thống nhất kết quả tự kiểm điểm trách nhiệm của Sở Y tế; Chấp thuận ý kiến giải trình của Sở Tài chính, Sở LĐ-TB&XH nên không tiếp tục thực hiện kiểm điểm”, văn bản của UBND tỉnh Cà Mau nêu rõ. Trong khi đó, sau chỉ đạo của UBND tỉnh, BHXH tỉnh Cà Mau chỉ có báo cáo đề xuất, kiến nghị mà “quên” kiểm điểm trách nhiệm, nên tiếp tục bị Chủ tịch tỉnh Cà Mau yêu cầu kiểm điểm lại trách nhiệm của cá nhân, tổ chức trong việc tham mưu, ban hành Kế hoạch số 21 và Hướng dẫn số 02 nói trên. Sở LĐ-TB&XH (ảnh trên) cùng Sở Tài chính được chấp thuận giải trình trong việc ra Kế hoạch số 21 nên không tiếp tục thực hiện kiểm điểm. Còn nhiều khó khăn Theo ngành BHXH tỉnh Cà Mau, hiện nay còn tồn tại nhiều khó khăn, vướng mắc như: Tình trạng người dân chậm đến đăng ký khai sinh, cấp thẻ BHYT và đăng ký thường trú cho trẻ em còn rất nhiều; số trẻ đã có giấy khai sinh nhưng chưa có thẻ BHYT còn rất lớn; việc trẻ em đến khám bệnh bằng giấy chứng sinh, khai sinh đã gây khó khăn cho việc quản lý khám chữa bệnh BHYT bằng mã số BHXH nên không kết nối liên thông tuyến khám chữa bệnh BHYT; vượt quỹ khám chữa bệnh BHYT;… Ngoài ra, còn có tình trạng thực hiện giao dịch điện tử giữa UBND cấp xã với cơ quan BHXH cấp huyện trong việc cấp thẻ BHYT cho trẻ chưa được thường xuyên; còn thực hiện trực tiếp mang hồ sơ giấy, việc này dẫn đến tiêu tốn nhiều công sức, chi phí và thời gian cấp thẻ BHYT cho trẻ em dưới 6 tuổi. Trước khó khăn này, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau giao BHXH tỉnh Cà Mau chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và địa phương nghiên cứu có kế hoạch tổ chức thực hiện cấp thẻ BHYT cho trẻ em 6 tuổi trên địa bàn theo đúng quy định. “Nội dung kế hoạch phải xác định rõ trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị và đề ra được những giải pháp khắc phục triệt để các tồn tại, khó khăn, vướng mắc nêu trên. Thời gian hoàn thành trong tháng 10/2018”, Chủ tịch tỉnh Cà Mau chỉ đạo rõ. Huỳnh Hải