Dân trí Chiều ngày 14/9, PV đã làm việc với Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế về vụ việc Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy chẩn đoán thai chết lưu sai.Ông Dương Quang Minh, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết lời đầu tiên xin cảm ơn báo chí thông tin về sự việc. Vụ việc báo Dân trí phản ánh là rất đúng bản chất sự việc. Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã yêu cầu Bệnh viện này làm báo cáo, BS Hoàng Tính phải làm kiểm điểm. Ông Dương Quang Minh, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế (đứng) cùng đại diện các phòng ban của Sở Y tế tỉnh này làm việc với PV Nhận định về vụ việc, Sở cho biết: Ở phiếu siêu âm thai nhi của thai phụ Huỳnh Thị Ny do BS Hoàng Tính - Khoa Chẩn đoán hình ảnh, đảm nhiệm đã sai nhiều điểm. Cụ thể: bác sĩ Tính đã sai khi dùng từ chuyên môn, viết tắt từ “Theo dõi” thành “TD”; sai vì chỉ được mô tả chẩn đoán chứ không được ghi kết luận cụ thể, việc kết luận phải có bộ phận lâm sàng… Từ các lỗi sai này, Sở Y tế cho biết sẽ có hình thức xử lý cụ thể trong thời gian tới với cá nhân BS Hoàng Tính cũng như xem xét xử lý Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy. Sở cũng sẽ tiếp tục theo dõi về cách ứng xử, trình độ chuyên môn của Bệnh viện này. Theo ông Dương Quang Minh, ông và các đồng nghiệp thời gian qua cũng đã nghe một số vấn đề không hay liên quan đến phòng khám tư tại TP Huế của BS Tính và BS Tính là người "hơi cứng đầu cứng cổ". “Chúng tôi sẽ có công văn gửi các trung tâm y tế các địa phương về việc chẩn đoán hình ảnh, đặc biệt trong sản khoa, trong đó chú ý việc dùng từ đúng quy định và trình báo người ra lệnh cho kết quả theo quy trình, tránh vụ việc đáng tiếc của Bệnh viện Hương Thủy” – ông Minh cho hay. Như Dân trí đã thông tin, sau khi khám ở Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy, thai phụ Huỳnh Thị Ny và người nhà đã suy sụp khi bác sĩ tại bệnh viện Hương Thủy chẩn đoán thai chết lưu. Tuy nhiên khi khám ở 2 nơi khác thì đều cho kết quả thai đang phát triển bình thường. Bản thân chị Ny khi mang thai con đầu lòng cũng bị bệnh viện này chẩn đoán là thai nằm ngoài tử cung, yêu cầu phải hút nạo thai. Trên thực tế, chị đã sinh con thành công. Do nhiều lần liên tiếp bị bệnh viện chẩn đoán sai, anh Lê Hải Đoàn, chồng chị Ny đã quyết định thông tin cho báo Dân trí để kiến nghị bệnh viện và người khám phải chịu trách nhiệm với những kết luận liên quan đến tính mạng con người nêu trên. Có hay không “thư ký riêng” của Giám đốc Bệnh viện Hương Thủy? BS Nguyễn Văn Vỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy khẳng định mình không có thư ký riêng mà do nhân viên tự ý thích nói vậy Liên quan 1 nữ nhân viên tên Hồ Thị Vân Hiếu làm văn thư tại Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy tự xưng là “thư ký riêng” của Ths. BS CK II. Nguyễn Văn Vỹ khi Phóng viên đến làm việc, ông Dương Quang Minh, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết có chuyện này khi đoàn làm việc của Sở về vào ngày 13/9. “Thực ra cô Hiếu này không phải là thư ký riêng của BS Vỹ, tuy nhiên vì thích thể hiện nên mới nói vậy. Ngay cả Giám đốc Sở Y tế chúng tôi cũng không có thư ký riêng” – ông Minh trao đổi. Còn BS Nguyễn Văn Vỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy khẳng định mình không có thư ký riêng và chuyện cô Hiếu nói vậy là do cô này… tự ý, phía bệnh viện sẽ chấn chỉnh nghiêm. Đại Dương