Dân trí Ngày 26/8, Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An vẫn đang tiếp tục cấp cứu, điều trị cho 2 bệnh nhân trong vụ xe 7 chỗ bị tàu hoả tông vào trưa 25/8 tại xã Hưng Mỹ (Hưng Nguyên, Nghệ An).Hiện trường vụ tàu đâm xe ô tô 7 chỗ, 4 người thương vong Theo các bác sỹ tại bệnh viện cho biết, tài xế Nguyễn Duy Trung (SN 1982, trú huyện Nghĩa Đàn) bị đa chấn thương sau tai nạn, nặng nhất là chấn thương sọ não. Bệnh nhân Bùi Đức Hoàng (SN 2002) cùng bị thương nặng, đa chấn thương, chấn thương ngực, tràn dịch màng phổi, vỡ bàng quang, gãy xương đùi. Cả 2 bệnh nhân Trung và Hoàng được bác sỹ tiên lượng rất nặng, cả 2 đều phải an thần, thở máy và điều trị hồi sức tích cực tại bệnh viện. Ông Trương Quang Thắng - Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phú (Nghĩa Đàn, Nghệ An) cho biết, sáng 26/8, chính quyền địa phương đã phối hợp cùng gia đình tổ chức lễ mai táng cho 2 nạn nhân trong vụ tai nạn tàu thương tâm. Hiện trường chiếc xe 7 chỗ bị tàu đâm, làm 2 người chết, 2 người bị thương. Hiện cả hai nạn nhân này đang được cấp cứu tại BVHNĐK Nghệ An. Hiện trường vụ tai nạn. Theo chính quyền địa phương, hoàn cảnh gia đình 2 nạn nhân tử vong gồm Bùi Đức Hùng (SN 1984) và Bùi Đức Hiển (SN 1992) đều rất khó khăn, đang nuôi con còn nhỏ. 2 nạn nhân là chú cháu của nhau. Như đã đưa tin, khoảng 10h20’ ngày 25/8, xe ô tô 7 chỗ mang BKS: 37S-2427 do tài xế Nguyễn Duy Trung chở 3 người anh em, chú cháu họ Bùi về quê tại xã Hưng Mỹ (Hưng Nguyên) để làm rằm. Trên đường đi ra nghĩa trang, xe ô tô đi qua đường ngang dân sinh giao cắt với đường tàu thì bị tàu tông trúng. Sau cú đâm, đoàn tàu đẩy ô tô thêm một đoạn khoảng 200m mới chịu dừng lại. Vụ tai nạn làm 2 người trên xe tử vong tại chỗ. Người dân sau đó đã đến phá cửa, giải cứu các nạn nhân ra ngoài để đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, xe ô tô bị nát bét, hư hỏng hoàn toàn. Nhận tin báo, người thân vật vã, đau đớn khóc bên thi thể 2 nạn nhân. Lái xe Nguyễn Duy Trung được các bác sĩ chăm sóc tại bệnh viện đa khoa Nghệ An. Nạn nhân Bùi Đức Hoàng bị đa chấn thương, chấn thương ngực, tràn dịch màng phổi, vỡ bàng quang, gãy xương đùi... và đang được chăm sóc đặc biệt. Ông Nguyễn Như Mai - Chủ tịch UBND xã Hưng Mỹ cho biết, người dân chứng kiến vụ tai nạn cho biết, trước khi xảy ra tai nạn, người dân đã cảnh báo cho tài xế ô tô về đoàn tàu nhưng tài xế vẫn cho xe chạy qua và bị tàu đâm. Tại vị trí đường ngang giao cắt với đường ray nơi xảy ra tai nạn chỉ có biển cảnh báo chứ không có gác chắn. Sau tai nạn, khoảng 20m thanh tà vẹt bị cong vênh. Cơ quan chức năng sau đó đã tiến hành sửa chữa để đường ray được hoạt động ổn định. Đoạn đường sắt giao nhau với đường huyện lộ - nơi xảy ra tai nạn không có rào chắn đường sắt. Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 10h15, ngày 25/8 (tức ngày rằm tháng Bảy âm lịch), trên đường sắt Bắc Nam đoạn qua địa bàn xã Hưng Mỹ, Hưng Nguyên, Nghệ An đã xảy ra vụ tai nạn thương tâm nói trên. Vụ tai nạn làm hai người chết là anh Bùi Đức Hùng (SN 1984) và Bùi Đức Hiển (SN 1992). Hai người bị thương là Bùi Đức Hoàng (SN 2002) và lái xe Nguyễn Duy Trung (SN 1982). Cả 4 người đều trú tại xã Nghĩa Phú, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An. Trong đó, anh Hùng, Hiển và Hoàng là chú cháu. Tại hiện trường, chiếc xe ô tô 7 chỗ bẹp dúm, hư hỏng hoàn toàn nằm trước đầu tàu hoả. Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn này đang được nhà chức trách làm rõ. Nguyễn Duy