Dân trí Ngày 20/9, ông Nguyễn Công Tuấn, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đã họp, xử lý kỷ luật và kiểm điểm đối ca trực trong vụ thiếu úy Nguyễn Đức Đạt (26 tuổi, cán bộ Công an huyện Long Hồ) tử vong do ngộ độc ma túy.Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long nơi thiếu úy Đạt được đưa đến cấp cứu ban đầu Cụ thể, bác sĩ Nguyễn Phong Tuấn, người trực cấp cứu bị kỷ luật khiển trách và kiểm điểm rút kinh nghiệm ca trực cấp cứu tối 13/7. Sở Y tế đã gửi thông báo kết luận của Hội đồng chuyên môn đến gia đình thiếu úy Nguyễn Đức Đạt. Hội đồng chuyên môn đã xác định 3 vấn đề chính. Thứ nhất, nhân viên trực cấp cứu của Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long vào đêm 13/7 có sai sót về chuyên môn. Cụ thể, chưa khai thác bệnh sử và thăm khám đầy đủ nên chẩn đoán ban đầu còn chủ quan, vội vàng do hạn chế về chuyên môn và kinh nghiệm của bác sĩ trực. Thứ hai là có sai sót về chuyên môn của bác sĩ trực. Còn trường hợp, bệnh nhân uống nhầm Methamphetamine (ma tuý đá) sau 2,5 tiếng có cứu chữa được hay không thì hội đồng không làm rõ. Bởi vì, không thể xác định được liều lượng mà bệnh nhân đã uống. Về dược động học, sau khi uống Methamphetamine, nồng độ đỉnh trong máu sẽ đạt được sau từ 2-3 tiếng. Dựa vào kết quả giám định pháp y, biểu hiện của tổn thương đa cơ quan phù hợp với ngộ độc nặng ma tuý đá. Sau khi nhận thông báo của Sở Y tế, gia đình thiếu úy Đạt không đồng tình với kết luận của Hội đồng chuyên môn và gửi đơn nhờ Bộ trưởng Bộ Y tế giải quyết. Theo gia đình, việc thiếu úy Đạt tử vong có phần tắc trách của bác sĩ trực khi từ chối cấp cứu bệnh nhân. Như Dân trí đã thông tin, tối 13/7, Thiếu úy Đạt (Đội CSĐT TP về kinh tế - ma túy ) cùng đồng đội tham gia bắt quả tang nhóm đối tượng tàng trữ, sử dụng trái phép tại ấp Phước Trinh, xã Long Phước, huyện Long Hồ. Tại đây các trinh sát đã bắt giữ Đang đang tàng trữ trái phép các chất ma túy nên dẫn đến nhà bà Thái Thị P. gần đó để làm việc. Tân, cháu ngoại bà P., là đối tượng nghi vấn tàng trữ trái phép chất ma túy và có mối quan hệ với Đang. Khi kiểm tra bên hông khu vực nhà bà P., công an phát hiện 1 bộ dụng cụ sử dụng ma túy đá và lập biên bản thu giữ. Trong lúc lực lượng làm nhiệm vụ lập biên bản, anh Đạt nói khát nước nên lấy ca nhựa tại khu vực trước phòng ngủ ở đây uống. Khi về đến Công an xã thì Đạt có biểu hiện bất thường nên đồng đội và gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu bằng xe ô tô của Công an huyện Long Hồ. Sau đó, anh Đạt được đưa đến Bệnh viện Tâm Thần, trong tình trạng đã hôn mê sâu, mất ý thức. Khoảng hơn một giờ cấp cứu hồi sức tích cực, bệnh nhân ngưng tim, ngưng thở, ca cấp cứu không thành công. Gia đình đưa anh Đạt quay lại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long và được chẩn đoán chết trước vào viện chưa rõ nguyên nhân. Cơ quan điều tra đã tiến hành công tác khám nghiệm, xác định Thiếu uý Đạt tử vong là do ngộ độc chất ma túy. Cơ quan điều tra thu giữ ca nhựa mà có người nhìn thấy thiếu úy Đạt đã uống, bên trong có 500ml chất lỏng màu vàng nhạt. Kết quả giám định, chất lỏng trong ca nhựa niêm phong là ma túy Methamphetamine (ma túy đá) trong 500 ml mẫu là hơn 10 gram. Lan Anh