Dân trí Liên quan đến vụ Thiếu úy Nguyễn Đức Đạt (26 tuổi), tử vong sau khi uống nhầm ma túy đá nhưng không được cấp cứu kịp thời, chiều 8/10 nguồn tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long đã điều chuyển công tác đối với bác sĩ trực cấp cứu hôm xảy ra vụ việc.Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long nơi xảy ra cái chết của thiếu úy Đạt Cụ thể, bác sĩ Nguyễn Phong Tuấn - người trực cấp cứu vào tối xảy ra vụ việc - bị chuyển về phòng hành chính, không được làm công tác chuyên môn vào thời điểm này. Trước đó, bác sĩ Nguyễn Phong Tuấn bị kỷ luật khiển trách và kiểm điểm rút kinh nghiệm ca trực cấp cứu tối 13/7. Như Dân trí đã thông tin, tối 13/7, Thiếu úy Đạt (Đội CSĐT TP về kinh tế - ma túy ) cùng đồng đội tham gia bắt quả tang nhóm đối tượng tàng trữ, sử dụng trái phép tại ấp Phước Trinh, xã Long Phước, huyện Long Hồ. Trong lúc làm nhiệm vụ, anh Đạt đã lấy ca nhựa tại khu vực trước phòng ngủ ở đây uống và có biểu hiện bất thường khi về đến cơ quan nên đồng đội và gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu. Tuy nhiên, bác sĩ trực là Nguyễn Phong Tuấn đã chủ quan, không khai thác bệnh sử, dẫn tới cấp cứu chậm trễ. Cơ quan điều tra đã xác định Thiếu uý Đạt tử vong là do ngộ độc chất ma túy Methamphetamine (10gr) có sẵn trong ca nhựa. Hoàng Tùng