Dân trí Bước đầu cơ quan điều tra đã lần ra manh mối chủ cơ sở spa tiêm filler làm mù mắt cô gái trẻ. Chủ cơ sở spa đã dụ nạn nhân đến làm đẹp bằng những quảng cáo “có cánh” trên facebook.Như thông tin Dân trí đưa, ngày 18/9, cô gái T.P.T.L. (20 tuổi, quê Bình Dương hiện là sinh viên một trường đại học tại TPHCM) đi cùng bạn đến cơ sở spa trên đường Lê Văn Sỹ, quận 3 tiêm filler làm đầy mũi. Ngay sau khi tiêm, cô gái bị đau nhức dữ dội, mắt trái mất thị lực nên được nhân viên của cơ sở trên chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương cấp cứu. Nạn nhân của tiêm filler làm đầy sống mũi bị mù mắt Ngay sau khi nhận thông tin về vụ việc, Sở Y tế thành phố đã chỉ đạo lực lượng Thanh tra làm rõ. Tuy nhiên, khi đoàn thanh tra sở phối hợp với phòng y tế địa phương, công an khu vực đến kiểm tra thì toàn bộ máy móc, trang thiết bị đã biến mất theo chủ cơ sở. Sở y tế thành phố đã đề nghị cơ quan điều tra truy tìm chủ cơ sở spa Đ.A. Ngày 21/9, BS Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở y tế cho hay, ngành y tế quận 3 đang phối hợp với công an truy tìm chủ spa Đ.A (số 195/19/8 Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3 để làm rõ việc tiêm filler khiến bệnh nhân T.P.T.L. bị mù mắt. Thông tin ban đầu được biết, chủ cơ sở spa Đ.A. thuê lại lầu 1 của căn nhà 3 tầng (có địa chỉ nêu trên) để hoạt động. Tuy nhiên, cơ sở spa Đ.A. không đăng ký kinh doanh, không có bảng hiệu. Cơ quan điều tra đã xác định được chủ của spa trên là một phụ nữ. Cơ quan điều tra đang vận động người phụ nữ trên ra trình diện để làm rõ các vấn đề liên quan đến việc tiêm filler khiến bệnh nhân mù mắt. Được biết, để “câu” khách đến làm đẹp chủ cơ sở spa Đ.A. đã đăng thông tin quảng cáo dịch vụ qua facebook. Nạn nhân vừa bị mù mắt chính là khách hàng tìm đến cơ sở spa Đ.A. sau khi xem thông tin quảng cáo làm đẹp với giá rẻ bất ngờ (chỉ 600.000đ) trên mạng xã hội. Thông tin từ bệnh viện ngày 21/9 cho hay, sau 3 ngày điều trị thị lực mắt trái của bệnh nhân vẫn không có dấu hiệu phục hồi. Vân Sơn