Dân trí Liên quan vụ việc gia đình bế cháu bé 3 tuổi máu me bê bết đi tìm bác sĩ nhưng không thấy ở khoa, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Bông (Đắk Lắk) cho rằng thời điểm trên kíp trực do thấy không có bệnh nhân rồi tranh thủ đi ăn cơm và bỏ dở bữa ăn trở lại khoa khi nhận được điện thoại báo.Ngày 29/10, trao đổi với PV Dân trí, bác sĩ Trần Ngọc Minh - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Bông, cho biết, đơn vị đã tiến hành cuộc họp về việc bệnh nhi tới khoa Ngoại để khám chữa bệnh nhưng không thấy bác sĩ có mặt ở khoa để xem xét trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan. Người bố ôm con trai máu me bê bết chạy tìm bác sĩ (ảnh cắt từ clip) Cũng theo bác sĩ Minh, vào khoảng 17h40, ngày 19/10, do không thấy bệnh nhân nên các y, bác sĩ và nhân viên khoa Ngoại tranh thủ ra căn tin bệnh viện ăn cơm. Tuy nhiên, khi nhận được tin báo của điều dưỡng bệnh viện thì mọi người đều bỏ dở bữa cơm đang ăn để chạy về khoa tiếp tục làm việc. “Qua các cuộc họp, xét thấy đó không phải là không bỏ trực mà là các anh em đi ăn cơm nên không đưa ra hình thức kỷ luật gì mà phê bình rút kinh nghiệm cả kíp trực ngày hôm đó”, bác sĩ Minh cho hay. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Bông cho biết thêm, bệnh viện cũng quán triệt việc điều dưỡng phải hướng dẫn chi tiết cho người nhà bệnh nhân để tránh xảy ra việc tương tự này. Theo báo cáo của Sở Y tế Đắk Lắk gửi Bộ Y tế, Tỉnh ủy và UBND tỉnh Đắk Lắk vào lúc 17h42 ngày 19/10, Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Bông tiếp nhận bệnh nhi T.V.T (SN 2015, ngụ thôn 3, xã Khuê Ngọc Điền) bị tai nạn giao thông. Tình trạng bệnh nhi tỉnh táo, có vết thương dập phần mềm ở vùng trán, máu chảy lan ra vùng mặt nhưng đã ngưng chảy, còn rỉ máu. Điều dưỡng khoa Cấp cứu nhận bệnh và hướng dẫn người nhà đưa bệnh nhi lên khoa Ngoại để xử lý. Người nhà đưa bệnh nhi lên khoa Ngoại nhưng không thấy cán bộ y tế nên đã quay lại khoa Cấp cứu. Lúc này bác sĩ Lê Văn Trung - Trưởng phòng Kế hoạch Nghiệp vụ (người trực lãnh đạo) và một điều dưỡng đang có mặt ở khoa. Điều dưỡng hướng dẫn người nhà lên khoa Ngoại và điện thoại thông báo với bác sĩ khoa Ngoại. Cũng theo báo cáo, tại thời điểm nhận bàn giao của phiên thường trực trước và phiên thường trực sau tại khoa Ngoại vì không có bệnh nhân mới và tưởng còn cán bộ của phiên thường trực trước tại khoa nên phiên thường trực sau tranh thủ đi ăn cơm tại căn tin bệnh viện (cách khoa 50m). Sau khi nhận được điện thoại, điều dưỡng Phan Đình Ba (khoa Ngoại) đã trở về và xử lý băng ép vết thương cho cháu T. Sau đó, người nhà xin chuyển tuyến đưa bệnh nhi lên Bệnh viện đa khoa vùng Tây nguyên và được thăm khám, xử lý vết thương rồi cho về ngay trong đêm. Báo cáo nêu rõ, trong quá trình tiếp nhận và xử lý cấp cứu bệnh nhi, người nhà không có ý kiến phàn nàn gì và thông cảm cho việc chờ cán bộ y tế vài phút từ căn tin về. Người quay clip đưa lên mạng xã hội Facebook không phải là người nhà bệnh nhi. Thời gian bệnh nhi vào viện đến lúc được xử lý vết thương khoảng 5- 6 phút và thời gian từ lúc vào viện cho đến khi chuyển viện chỉ khoảng 20 phút. Sở Y tế đã chỉ đạo giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Bông căn cứ mức độ vi phạm của các cá nhân, tập thể liên quan để xử lý theo quy định hiện hành. Như Dân trí đã đưa tin, trên mạng xã hội facebook lan truyền đoạn clip ghi lại vụ việc xảy ra vào tối 19/10, khi một bé trai bị tai nạn giao thông và được bố bế vào Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Bông cấp cứu trong tình trạng máu me bê bết khắp khuôn mặt. Tại khoa Cấp cứu, có người hướng dẫn bố cháu bé đưa con vào Khoa Ngoại để được thăm khám. Tuy nhiên, khi vào khoa này thì không có bất cứ bác sĩ nào ở đó mặc dù cửa phòng và máy tính trên bàn vẫn còn hoạt động. Lúc này, người nhà xuống gặp bác sĩ khoa Cấp cứu thì lại được hướng dẫn lên khoa Ngoại nhưng vẫn không có bác sĩ. Khi đoạn clip được đăng tải nhận được rất nhiều bình luận, chia sẻ vụ việc, đa số đều bất bình trước cách làm việc của y, bác sĩ nơi đây. Thúy Diễm