Dân trí Thông qua buổi ký kết chuyển giao công nghệ và workshop về Harmony XL Pro do ACG - nhà phân phối các thiết bị thẩm mỹ Alma tại Việt Nam phối hợp cùng với Mcare Clinic & Spa tổ chức, hệ thống Harmony XL Pro đã chính thức có mặt tại Việt Nam.Tham dự chương trình có Tiến sĩ, bác sĩ Lehavit Akerman – 1 trong 10 chuyên gia Laser hàng đầu thế giới, ông Alon Tzionit - đại diện Alma tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương cùng các bác sĩ chuyên khoa da liễu, thẩm mỹ. Đây là dịp để các chuyên gia, bác sĩ trong và ngoài nước gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm. Là người từng đại diện Việt Nam sang Israel tham gia khóa đào tạo chuyên sâu các chỉ định trị liệu của hệ thống Alma Laser, trong đó có Harmony, Thạc sĩ - Bác sĩ Hồ Cao Vũ (hiện công tác tại bệnh viện Chợ Rẫy) chia sẻ tại buổi workshop: “Trên thực tế, với một chỉ định điều trị, không thể nào chỉ dùng một công nghệ hay một biện pháp mà có thể đạt hiệu quả mong muốn và tránh được các hệ lụy. Vì vậy, các bác sĩ chuyên môn thường phải kết hợp nhiều biện pháp hay công nghệ khác nhau. Do đó các hệ thống đơn dần không còn đáp ứng đủ nhu cầu điều trị, xu hướng phát triển buộc phải có hệ thống tích hợp đa công nghệ như Harmony XL Pro để thay thế.” ThS. Bs. Hồ Cao Vũ chia sẻ kinh nghiệm về công nghệ Harmony sau chuyến đào tạo tại Israel Tiến sĩ – Bác sĩ Lehavit Akerman nhận định Harmony XL Pro với nhiều loại tay cầm khác nhau có thể điều chỉnh độ nông sâu chuẩn xác đến mức gần như tuyệt đối, rất phù hợp cho xu hướng điều trị kết hợp. Tiến sĩ – Bác sĩ Lehavit Akerman nhấn mạnh: “Điều trị bằng công nghệ cao là xu hướng thẩm mỹ hiện đại mà các kết quả lâm sàng đã được báo cáo, kiểm chứng trong các hội nghị khoa học quốc tế về thẩm mỹ.” Thạc sĩ – Bác sĩ Hồ Cao Vũ điều trị nâng cơ cho bệnh nhân bằng công nghệ cao Bác sĩ Trần Thịnh - nguyên Trưởng khoa Da liễu - Bệnh viện Da liễu chia sẻ: “Tôi hi vọng sau chương trình này sẽ còn nhiều buổi workshop chuyên môn hơn nữa được tổ chức để các bác sĩ trong ngành có thể chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi thêm, cùng nhau phát triển kĩ năng, tích góp kinh nghiệm ứng dụng công nghệ cao vào y học thẩm mỹ”.