Dân trí Sơ ý kéo cây sắt lại gần đường dây, người thợ hồ bị bỏng nặng vì điện phóng. Tại bệnh viện, bác sĩ xác định nạn nhân bị tia lửa điện gây bỏng 53% toàn thân.Ngày 27/9, thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, tại đây đang điều trị cho một trường hợp bị tai nạn lao động nhập viện trong tình trạng nặng, nạn nhân là anh H.M.H. (49 tuổi, ngụ tại Bình Thuận). Bỏng điện là tai nạn rất nguy hiểm, cộng đồng cần chủ động phòng tránh Được biết, anh H. làm thợ hồ đã nhiều năm. Trước khi phải nhập viện, anh cùng nhóm thợ nhận công trình xây dựng nhà ở tư nhân tại địa phương. Căn nhà nằm ngay mặt tiền đường, có đường điện trung thế chạy qua phía trước nhà. Khi đang thi công phần mái nhà cho gia chủ, anh H. kéo cây sắt thì vô tình đưa đến gần đường dây điện. Ngay lập tức một “roẹt” vang lên kèm theo tia sáng xanh. Anh H. gục tại chỗ, quần áo bốc cháy trước sự bàng hoàng của nhóm thợ làm cùng. Ngay lập tức anh được sơ cứu tại hiện trường, chuyển đến bệnh viện địa phương, các bác sĩ tiến hành cấp cứu ban đầu cho nạn nhân rồi chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM. Tại khoa Bỏng, qua thăm khám, kiểm tra bác sĩ xác định bệnh nhân bị bỏng 53% toàn thân, trong đó diện tích bỏng sâu mức độ nặng là 21%. Nỗ lực chăm sóc của các bác sĩ đã giúp bệnh nhân tạm qua được giai đoạn sốc bỏng, tuy nhiên, tiên lượng điều trị chưa thể nói trước. Bỏng điện là tai nạn rất nguy hiểm, nguy cơ tử vong cao, từ trường hợp trên bác sĩ cho biết: những người bị bỏng điện mức độ nặng hầu hết là thợ điện, thợ hồ, thợ lắp ráp biển quảng cáo, người câu cá đường điện vi phạm hành lang an toàn lưới điện. Để tránh những tai nạn tương tự, bác sĩ khuyến cáo cộng đòng cần tuân thủ những nguyên tắc an toàn lưới điện, cần mang đồ bảo hộ khi thực hiện những công việc liên quan đến an toàn điện. Vân Sơn