Dân trí Một xét nghiệm nước tiểu đơn giản để phát hiện ung thư buồng trứng có thể cải thiện triệt để khả năng sống đang thành hiện thực.Các nhà khoa học tại Đại học Hull đã phát hiện ra một loại protein có trong mô của phụ nữ bị ung thư buồng trứng giai đoạn đầu khi không có triệu chứng. Thường thì phụ nữ không nhận ra họ có bệnh cho đến khi quá muộn, và được chẩn đoán ở giai đoạn ba, khi chỉ một phần năm sẽ sống thêm được 5 năm. Nhưng thử nghiệm mới có thể phát hiện ung thư ngay từ giai đoạn một khi khả năng sống là 90%. BS. Barbara Guinn, Trưởng Khoa Y sinh học tại Đại học Hull, cho biết xét nghiệm đã hoạt động trên các mẫu mô và hiện đang thực hiện các thử nghiệm để xem liệu nó có thể phát hiện trong nước tiểu của phụ nữ bị ung thư hay không. “Điều đáng chú ý về ung thư buồng trứng là nó giống như một căn bệnh thầm lặng. Nó phát triển trong bụng, và không hiếm trường hợp phụ nữ khi già đi mới bắt đầu tăng cân một chút ở bụng”, bà nói. “Vấn đề bị ung thư buồng trứng là nó thường phát triển ở ngay giữa vùng này và không dễ thấy, vì vậy vào thời điểm người bệnh nhận ra vấn đề thì thường là bệnh đã khá phát triển. “Và bệnh xảy ra ở độ tuổi khi hầu hết phụ nữ sắp bước thời kỳ mãn kinh nên nếu đột nhiên kinh nguyệt không hoạt động bình thường thì mọi người dễ nghĩ rằng đó là do mãn kinh chứ không phải bất cứ tình trạng gì nghiêm trọng hơn. “Chúng tôi muốn tìm kiếm các protein tiêu biểu nhất cho ung thư buồng trứng. Chúng tôi hy vọng nó sẽ giúp chẩn đoán ung thư buồng trứng dễ dàng hơn. Chẩn đoán giai đoạn ba đồng nghĩa với tỉ lệ sống chỉ 20%, nhưng với phát hiện sớm có thể tăng lên đáng kể lên khoảng 90%”. Khoảng 7.200 phụ nữ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư buồng trứng ở Anh mỗi năm và chỉ 35% sẽ vẫn còn sống trong vòng 10 năm vì rất nhiều người được chẩn đoán quá muộn. Các xét nghiệm hiện tại cho ung thư buồng trứng cũng phát hiện các bệnh khác, chẳng hạn như nhiễm trùng và tỷ lệ dương tính giả có thể cao tới 80%. Trong các mô chỉ dấu sinh học mới, được gọi là “protein ung thư buồng trứng” được phát hiện ở 18% số ung thư giai đoạn một và 36% số ung thư giai đoạn hai có thể cứu sống hàng ngàn người. Nhóm nghiên cứu hiện đang thử nghiệm chỉ dấu sinh học trong các mẫu nước tiểu của phụ nữ bị ung thư buồng trứng để tìm hiểu xem chúng có chứa protein hay không và sẽ sớm công bố kết quả. Nếu thành công, nhóm nghiên cứu hy vọng một xét nghiệm nước tiểu đơn giản sẽ được áp dụng trong vòng hai hoặc ba năm tới cùng với khám sức khỏe định kỳ. Phát hiện các dấu hiệu ung thư buồng trứng như thế nào? Bốn triệu chứng chính của ung thư buồng trứng là đau bụng dai dẳng, đầy hơi hoặc tăng kích thước dạ dày, khó ăn hoặc cảm thấy nhanh no và cần đi tiểu thường xuyên hơn. Thật không may, những triệu chứng này thường rất mơ hồ và có thể bị nhầm lẫn với hội chứng ruột kích thích (IBS), nhưng nếu chúng không hết, bạn cần đi khám bác sĩ. Một bác sĩ có thể 5 năm mới gặp một trường hợp và đáng buồn là 70% bệnh nhân được chẩn đoán đã ở giai đoạn cuối - 3 hoặc 4 - vì vậy điều quan trọng là phải rất cảnh giác. Có con và uống thuốc tránh thai là những yếu tố bảo vệ chống ung thư buồng trứng, nhưng có những ngoại lệ. 15% bệnh nhân có đột biến gen BRCA, khiến ung thư buồng trứng nhiều khả năng sẽ phát triển hơn. Cẩm Tú Theo Telegraph