Dân trí Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) vừa ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 81/QĐ-XPVPHC đối với Công ty TNHH Dược phẩm Đông Đô với số tiền 75 triệu đồng.Theo đó, Công ty TNHH Dược phẩm Đông Đô (Tầng 1 và tầng 4, tòa nhà Home City tại số 177, tổ 51 phố Trung Kính, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Tp Hà Nội) bị xử phạt 75 triệu đồng do có các sai phạm sau: Công ty này đã quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe GastimunHP trên website https://gastimunhp.vn không phù hợp với một trong các tài liệu theo quy định và Quảng cáo sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe GastimunHP trên website https://gastimunhp.vn gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh. Cục An toàn thực phẩm cho biết, trong thời gian tới Cục An toàn thực phẩm sẽ tiếp tục tăng cường thanh tra, kiểm tra, hậu kiểm và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về an toàn thực phẩm, thực hiện công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng theo quy định. TS Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm thông tin thêm, những điểm mới trong Nghị định số 115/2018/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm, (có hiệu lực từ 20/10/2018) thay thế cho Nghị định số 178/2013/NĐ-CP với mức xử phạt cao hơn, mang lại giá trị răn đe tốt hơn với các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực này. Theo đó, Nghị định này quy định mức xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm răn đe hơn so với Nghị định số 178/2013/NĐ-CP: Quy định hình thức xử phạt chính là phạt tiền, không quy định hình thức cảnh cáo, tăng mức phạt tiền ở các hành vi, mức phạt tiền tối đa đến 07 lần giá trị hàng hóa vi phạm; quy định nhiều hành vi bị xử phạt bổ sung tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm, đình chỉ hoạt động có thời hạn, tịch thu tang vật vi phạm; xử phạt bổ sung như buộc thu hồi bản tự công bố sản phẩm, buộc tiêu hủy thực phẩm, buộc thu hồi thực phẩm, buộc chịu mọi chi phí cho việc xử lý ngộ độc thực phẩm, buộc nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật vi phạm trong trường hợp tang vật vi phạm không còn. Song song với việc tăng cường thanh kiểm tra sai phạm an toàn thực phẩm, Cục An toàn thực phẩm cũng cảnh báo người dân cẩn trọng với thông tin quảng cáo thực phẩm bảo vệ sức khỏe trên một số website, mạng xã hội. Cụ thể, Cục an toàn thực phẩm cảnh báo người dân thận trọng với các thông tin quảng cáo Avisure Mama Hi-Q, Avisure Mama Multi, Hàu Tam Hiệp Plus, Viên nang cà gai leo Sadu, Cà gai leo hòa tan Sadu, Cao cà gai leo Sadu, Omexxel Ali, Red Pine Gold trên một số website. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Avisure Mama Hi-Q và Avisure Mama Multi của Công ty Cổ phần dược phẩm Bảo Minh (địa chỉ: 50E khu đô thị mới Đại Kim, Phường Đại Kim, Quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội) quảng cáo trên các website : avisuremama.com, tiki.vn, sendo.vn; Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: HÀU TAM HIỆP PLUS của trên website http://bantinnamgioi.tk của Công ty TNHH United Spot Medical (địa chỉ: Số 124 Lương Trúc Đàm, phường Hiệp Tân, quận An Phú, Tp. Hồ Chí Minh) quảng cáo trên website: http://bantinnamgioi.tk ; Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Viên nang cà gai leo Sadu, Cà gai leo hòa tan Sadu, Cao cà gai leo Sadu của Công ty Cổ phần nông nghiệp công nghệ cao Thăng Long (Địa chỉ: thôn Đoàn Kết, xã Đại Yên, huyện Chương Mỹ, thành phố Hà Nội) quảng cáo trên các website: facebook.com/Cagaisadu, thaoduoccagaileo.com, cagaileosadu.com.vn; Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Omexxel Ali của Công ty Cổ phần Reli USA (Địa chỉ trụ sở chính: Số 434/76/50 Phạm Văn Chiêu, phường 9, quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh) quảng cáo trên các website http:// www.lazada.vn , http://shop.vnexpress.net , http://chuabenhxuattinhsom.net ; Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Red Pine Gold của Công ty TNHH TMDV An Thịnh Phát( địa chỉ: số 57, ngõ 53 đường Đức Giang, quận Long Biên, thành phố Hà Nội) quảng cáo trên các website sieuthisuckhoe.vn, sieuthisamhanquoc.com.vn. Đại diện của Cục An toàn thực phẩm đã làm việc với các Công ty có sản phẩm đang quảng cáo trên các website nêu trên. Đại diện các Công ty khẳng định các website nêu trên không phải do Công ty thực hiện, không chịu trách nhiệm về tính pháp lý của các website này do đó các sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe đang quảng cáo tại các website trên không đảm bảo về chất lượng, an toàn theo công bố đã được cơ quan có thẩm quyền xác nhận. Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế thông báo để người tiêu dùng biết thông tin và lựa chọn sản phẩm khi mua và sử dụng trên các trang website/internet. Hồng Hải