Dân trí Chỉ trong 5 ngày cuối tháng 8 đầu tháng 9, Cục An toàn thực phẩm đã liên tiếp ban hành 2 quyết định xử phạt 2 công ty là với Công ty TNHH sản xuất thương mại dịch vụ C.A. A và Công ty TNHH Thảo Mộc Thiên nhiên Hồng Sâm QM do kinh doanh các sản phẩm không có giấy chứng nhận của cơ quan chức năng.Cụ thể, ngày 04/9/2018 Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 71/QĐ-XPVPHC đối với Công ty TNHH sản xuất thương mại dịch vụ C.A. A tại địa chỉ phường La Khê, quận Hà Đông, Tp Hà Nội với hành vi vi phạm: Không có đủ trang thiết bị, dụng cụ phù hợp theo quy định và sản xuất, buôn bán lô sản phẩm thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Trà Slim C.A (số lô 81017, NSX: 08/10/2017, HSD: 08/10/2018) thuộc diện phải thực hiện công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm. Tổng mức phạt tiền 55.500.000 đồng (Năm mươi lăm triệu năm trăm ngàn đồng). Trước đó, ngày 30/8/2018 Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm đã ban hành Quyết định số 68/QĐ-XPVPHC xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH Thảo Mộc Thiên nhiên Hồng Sâm QM (Phòng 201 tầng 2 tòa nhà Tổng Công ty 36 Bộ Quốc phòng, số 1075 Giải Phóng, phường Thịnh Liệt, Hoàng Mai, Tp. Hà Nội) với số tiền phạt: 50.800.000 đồng về 03 hành vi vi phạm: Sản xuất và buôn bán 02 sản phẩm thực phẩm chức năng/ thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Thảo mộc tăng cân thiên nhiên Hồng sâm QM và Thảo mộc giảm cân hồng sâm QM Plus thuộc diện phải thực hiện công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm và không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định. Nhân Hà