Dân trí Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ Cần Thơ vừa ra quyết định xử phạt hành chính nhiều nhà thuốc, phòng khám tư hoạt động bán thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ, hành nghề vượt quá phạm vi chuyên môn được phép.Phòng khám Thế Kỷ mới nơi xảy ra các sai phạm về khám chữa bệnh Cụ thể, Thanh tra Sở Y tế phạt Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ Y tế Thế kỷ mới (phòng khám Thế Kỷ Mới) ở đường Trần Hưng Đạo, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ 100 triệu đồng. Công ty này bị phạt vì hành nghề vượt quá hành vi chuyên môn cho phép; bán lẻ thuốc hết hạn sử dụng. Bên cạnh đó, Thanh tra Sở Y tế cũng phạt bổ sung tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề của bác sĩ Trung Quốc Bai Zun Yi trong thời gian 6 tháng; Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề của dược sĩ Triệu Thị Ngân Trâm, dược sĩ phụ trách chuyên môn nhà thuốc Phòng khám Đa khoa Thế Kỷ Mới 3 tháng. Phòng khám Thế Kỷ Mới, đi vào hoạt động được khoảng 2 năm. Đây là phòng khám có bác sĩ người Trung Quốc tham gia khám chữa bệnh. Trong thời gian hoạt động, nhiều bệnh nhân phản ánh, phòng khám Thế Kỷ mới để xảy ra nhiều bất cập như chi phí khám chữa bệnh cao ngất ngưởng; bác sĩ khám chữa bệnh không đúng chức danh, không đeo bảng tên, bán thuốc điều trị không có đơn, niêm yết giá không rõ ràng. Giá thuốc có loại cao hơn khung trần quy định từ trên 30% đến trên 40%. Nhiều loại thuốc quá hạn dùng, nhiều loại không được phép lưu hành ở Việt Nam... Ông Phạm Phú Trường Giang – Chánh Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết: liên quan đến những phản ánh của bệnh nhân về hoạt động khám chữa bệnh, nội dung giá cả dịch vụ, chỉ định của bác sĩ Trung Quốc tại Phòng khám Đa khoa Thế Kỷ Mới, từ đầu năm đến nay, Sở Y tế đã có 4 cuộc thanh, kiểm tra định kỳ và đột xuất tại phòng khám này. Mỗi lần kiểm tra đều phát hiện một số lỗi chúng tôi đã nhắc nhở và yêu cầu khắc phục. Tuy nhiên, lần gần nhất đã để ra sai phạm nghiêm trọng nên chúng tôi quyết định rút chứng chỉ hành nghề của bác sĩ, dược sĩ làm việc tại đây. Trung tâm Y khoa Khánh An bị phạt 70 triệu đồng, bác sĩ phụ trách bị rút chứng chỉ hành nghề trong thời gian 6 tháng Bên cạnh đó, Thanh tra Sở Y tế Cần Thơ cũng phạt hành chính Công ty TNHH Y khoa Khánh An ở phường Phước Thới, quận ô Môn 70 triệu đồng do hành nghề vượt quá phạm vi chuyên môn được phép. Thanh tra Sở y tế cũng quyết định tước quyền chứng chỉ hành nghề 6 tháng đối với bác sĩ Hoàng Công Minh- người đại diện phòng khám Khánh An. Trước đó ngày 6/8/2018, Thanh tra Sở Y tế cũng có quyết định xử phạt hành chính 40 triệu đồng đối với nhà thuốc Thuý Đông ở phường Phước Thới, quận Ô Môn, TP Cần Thơ do bán thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Đồng thời, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề dược, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc đối với dược sĩ phụ trách chuyên môn của nhà thuốc Thuý Đông là bà Trần Thị Mai Sương trong thời gian 3 tháng. Ông Phạm Phú Trường Giang cũng cho biết thêm: Thời gian tới, Sở Y tế tăng cường kiểm tra hoạt động hành nghề y tế tư nhân, xử lý các cơ sở vi phạm trên địa bàn thành phố. Đồng thời, thông tin về các cơ sở dịch vụ khám chữa bệnh có đủ điều kiện khám chữa bệnh theo quy định, công khai cung cấp danh sách các cơ sở y tế đã vi phạm đến cơ quan truyền thông cùng người dân được biết. Phạm Tâm