Dân trí Đợt mưa lũ lịch sử khiến huyện Mường Lát (Thanh Hóa) bị cô lập hoàn toàn, nhiều xã không thể tiếp cận được. Trước tình hình trên, Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát đã thành lập các tổ khám bệnh xuống tận vùng lũ, khám chữa bệnh và phát thuốc cho nhân dân.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hoàng Văn Hào - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát, cho biết: Từ ngày 31/8, sau khi trên địa bàn huyện Mường Lát xảy ra thiên tai, bệnh viện huyện đã thành lập ngay tổ công tác di chuyển đến các địa bàn bị ảnh hưởng sạt lở đất, lũ lụt để thăm khám, sơ cứu bệnh nhân và cấp phát thuốc cho nhân dân. Các y bác sỹ vào vùng lũ khám chữa bệnh cho người dân Những ngày cuối tháng 8 vừa qua, huyện Mường Lát bị mưa lũ tàn phá, nhiều bản làng đang bị chia cắt, cô lập. Không chỉ tuyến giao thông huyết mạch từ các huyện miền xuôi lên Mường Lát bị cô lập mà nhiều tuyến đường từ các xã về trung tâm huyện vẫn đang bị chia cắt. Trong khi đó, mưa lũ đã khiến 7 người của địa phương này chết và mất tích, nhiều người bị thương. Hiện nay, sau 10 ngày kể từ khi xảy ra mưa lũ, nhiều bản làng tại huyện Mường Lát vẫn chưa thể tiếp cận. Nhiều nơi, phải đi bộ hàng chục km mới có thể tiếp cận được với người dân. Không chỉ thiếu lương thực, nhu yếu phẩm mà người dân còn đối diện với nguy cơ dịch bệnh sau mưa lũ. Nhiều bản làng vẫn đang bị chia cắt, việc đi lại gặp nhiều khó khăn, vất vả Để giúp đỡ nhân dân vùng lũ, tổ công tác của bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát hoạt động theo nhóm từ 4 - 7 y bác sĩ, mang theo trang thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh…đến tận các bản làng của nhiều xã để thực hiện khám chữa bệnh cho bà con. Trong quá trình hoạt động, với những bệnh nhẹ, tổ công tác của bệnh viện sẽ sơ cứu, chữa trị, cấp phát thuốc tại chỗ. Còn với những bệnh cần chữa trị dài ngày sẽ di chuyển về bệnh viện. Lực lượng y tế vào vùng lũ giúp dân Ngoài ra, đối với những bệnh cần phẫu thuật gấp, bệnh viện sẽ tăng cường kíp phẫu thuật đến tận nơi để cứu chữa bệnh nhân. Theo bác sỹ Hào, sau khi hoàn thành công việc tại các bản bị ảnh hưởng mưa lỹ, tổ công tác của bệnh viện sẽ di chuyển về các Trạm y tế xã để túc trực, kịp thời xử lý các tình huống y tế xảy ra trên địa bàn. Cùng với ngành y tế, các lực lượng bộ đội cũng tích cực tham gia công tác thăm khám, cứu chữa cho nhân dân vùng bị thiệt hại do mưa lũ gây ra. Thăm khám bệnh cho người dân Với những bệnh nhẹ, tổ công tác của bệnh viện sẽ sơ cứu, chữa trị, cấp phát thuốc tại chỗ Duy Tuyên