Dân trí Một chiếc áo phông liên tục theo dõi hoạt động của tim và phát hiện những bất thường có thể giúp bảo vệ người mặc khỏi bị đột quỵ - và thậm chí có thể giúp chẩn đoán nguyên nhân ngất xỉu.Các tình trạng tim nguy hiểm như rung nhĩ, gây ra nhịp tim bất thường và làm tăng nguy cơ đột quỵ nhưng chưa được chẩn đoán vì không có triệu chứng rõ ràng. Nguyên nhân còn chưa được biết rõ, mặc dù huyết áp cao, nhiễm trùng ngực, cường giáp trạng và uống quá nhiều caffeine hoặc rượu đều được xem là tác nhân kích hoạt. Bệnh xảy ra khi hoạt động điện trong tim bị rối loạn. 1/25 số người trên 60 tuổi bị tình trạng này. Một số sẽ có các triệu chứng như đau ngực, chóng mặt và mệt mỏi; nhưng một số đáng kể không hề biết là mình bị bệnh cho đến khi bị đột quỵ. Vì tim không còn đập theo cách bình thường thường, máu bắt đầu “ứ lại” và đặc lên trong tâm thất trái - buồng bơm chính của tim. Nếu cục máu đông sau đó vỡ ra và đi qua các mạch máu hẹp để nuôi não, nó có thể gây đột quỵ chết người do chặn nguồn cung cấp máu giàu oxy tới não. Đôi khi các bác sĩ cho bệnh nhân đeo dưới áo một thiết bị gọi là máy Holter dưới để cố phát hiện các vấn đề về tim, nhưng việc đeo máy không hề thoải mái Các phương pháp điều trị phổ biến cho rung nhĩ bao gồm thuốc, chẳng hạn như warfarin chống đông máu, ngăn chặn cục máu đông hình thành, và máy khử rung tim, sử dụng các điện cực để gây sốc tim, đưa nhịp tim về bình thường. Rung nhĩ được phát hiện bằng hi điện tim (ECG). Ghi điện tim thường được thực hiện tại bệnh viện và cần đội ngũ nhân viên được đào tạo kỹ lưỡng, gắn tới 24 điện cực riêng biệt lên các vùng khác nhau của cơ thể để đo tín hiệu điện. Nhưng hầu hết bệnh nhân chỉ thỉnh thoảng mới có nhịp tim bất thường (một số có thể vài ngày hoặc vài tuần không có). Điều này có nghĩa là rất ít khả năng phát hiện ra chúng trong khi kiểm tra ở bệnh viện. Đôi khi các bác sĩ cho bệnh nhân đeo thiết bị gọi là máy Holter dưới áo để cố phát hiện các vấn đề về tim. Đây là một chiếc hộp điện tử có kẹp để đeo vào thắt lưng và được nối với một loạt điện cực gắn vào phần trên của cơ thể. Nhưng chiếc hộp này khá cồng kềnh, khó giấu bên dưới quần áo và có thể không thoải mái, do có rất nhiều dây nối gắn vào ngực của bệnh nhân. Kết quả là, bệnh nhân thường bỏ máy - đặc biệt là vào ban đêm khi máy có thể gây khó ngủ - làm giảm cơ hội phát hiện nhịp tim bất thường. Áo phông đặc biệt này hoạt động như thế nào? Áo Cardioskin, được làm từ vải bông trắng, có thể là một giải pháp thay thế thuận tiện hơn nhiều và có thể mặc 24 giờ một ngày - nghĩa là nó có khả năng nhận ra bất kỳ nhịp điệu bất thường nào của tim. Áo có 15 điện cực nhỏ được dệt vào vật liệu áo quanh vùng ngực để theo dõi các tín hiệu điện từ tim khi chúng truyền qua thân người. Các điện cực được cấp điện bằng pin (có thể tháo ra dễ dàng khi cần giặt áo) và gửi vào một bộ vi mạch và sau đó truyền đến ứng dụng. Ứng dụng sẽ chuyển dữ liệu thành một biểu đồ dễ đọc cho thấy nhịp tim có bất thường hay không. Kết quả được chia sẻ với bác sĩ để họ có thể kiểm tra tim của bệnh nhân mà không cần phải gọi họ đến phòng khám. Ngoài rung nhĩ, áo có thể phát hiện các vấn đề khác liên quan đến nhịp tim bất thường như ngất xỉu thường xuyên. Áo được phát triển bởi công ty Servier của Pháp, đã được phê duyệt để bán tại Anh và dự kiến ​​sẽ sẵn sàng cho các bác sĩ sử dụng vào cuối năm nay, mặc dù giá vẫn chưa được công bố. Martin Cowie, giảng viên tim mạch tại Imperial College London, cho biết: “Thật tuyệt vời khi thấy một giải pháp mới cho một vấn đề rất thực tế là chẩn đoán tim bất thường không liên tục, có thể dẫn đến những tình trạng nghiêm trọng như ngất xỉu hoặc đột quỵ.’ “Cardioskin có thể là bước phát triển quan trọng đối với các chuyên gia tim mạch”. Cẩm Tú Theo DM