Dân trí Chất polyphenol thực vật tự nhiên có nhiều lợi ích khác nhau đối với sức khỏe - và một tỷ lệ lớn chất này được tìm thấy trong vỏ táo.Hóa ra là việc gọt vỏ táo rồi cắt miếng để ăn không tốt bằng ăn nguyên cả quả táo. Mặc dù có thể dễ ăn hơn sau khi gọt hoặc bóc đi lớp vỏ cứng, nhưng đây thực sự không phải là cách ăn táo tốt cho sức khỏe. TS. Joanna McMillan, một chuyên gia dinh dưỡng cho biết: "Táo chứa rất nhiều chất dinh dưỡng giá trị và polyhenols là chất nổi bật giữ chìa khóa của nhiều lợi ích sức khỏe từ loại trái cây này". 'Khoa học mới nhất đã phát hiện ra rằng polyphenol táo có vai trò trong giảm cân và ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư. Những nghiên cứu mới cũng cho thấy chất này thậm chí có thể làm chậm sự tiến triển của thoái hóa khớp”. Polyphenol cũng được tìm thấy trong trà xanh và quả việt quất. Tuy chức chắn là bạn cũng nhận được một phần poluphenols từ phần thịt trắng của quả táo, song nói chung ăn táo cả vỏ vẫn tốt hơn. Ăn táo bỏ vỏ không tốt bằng ăn cả vỏ. “Vỏ táo chứa nhiều chất chống oxy hóa, kể cả polyphenol, hơn gấp 2,5 lần”, bà giải thích. "Vì vậy, ăn nguyên cả quả táo thực sự là cách tốt nhất". Và có nhiều lý do để ăn vặt bằng táo nguyên cả vỏ. 1. Bí mật của vỏ táo Chúng ta đã biết rằng ăn táo nguyên quả, như một phần của chế độ ăn lành mạnh, cân đốig, có thể giúp giảm cân dễ dàng hơn nhờ giúp kiểm soát sự thèm ăn và khiến bạn cảm thấy no lâu hơn. Một đánh giá mới đã làm sáng tỏ thêm về cách táo giúp giảm cân. Được đăng trên tờ Journal of the American College of Nutrition, tổng kết 13 nghiên cứu thấy rằng hàm lượng polyphenols cao trong táo, đặc biệt là ở vỏ, có thể trực tiếp tham gia vào việc giảm cân và ngăn ngừa tăng cân. Khi nói đến việc ngăn ngừa tăng cân, polyphenol táo đóng nhiều vai trò khác nhau. Một số polyphenol làm giảm hấp thu chất béo và carbohydrate, những loại khác giúp cơ thể giáng hóa chất béo để sử dụng làm nhiên liệu, trong khi một số lại nuôi dưỡng hệ vi sinh đường ruột giúp tạo ra một đường ruột khỏe mạnh, cân bằng và đa dạng. Cũng như polyphenol, tổng kết cũng cho thấy chất xơ của táo thúc đẩy một hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh và chỉ số đường huyết thấp của táo giúp quản lý lượng đường trong máu, kiểm soát insulin và đói. 2. Vỏ táo chống ung thư Thường xuyên ăn táo có liên quan đến giảm nguy cơ một số bệnh ung thư phổ biến nhất bao gồm ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư đại trực tràng và u lympho không Hodgkin. Dựa trên nhận định này, một nghiên cứu gần đây của Ý đã thấy rằng polyphenol của táo ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư vú trong phòng thí nghiệm. TS. McMillan cho biết: “Chúng tôi chưa thể gợi ý rằng việc ăn táo sẽ có tác dụng tương tự trên cơ thể, nhưng đó là một nghiên cứu thú vị đang bắt đầu làm sáng tỏ tại sao táo có thể có tác dụng chống ung thư”. Ảnh Thường xuyên ăn táo có liên quan đến giảm nguy cơ một số bệnh ung thư phổ biến nhất 3. Giúp cho hệ tim mạch khỏe mạnh Câu ngạn ngữ “Một quả táo mỗi ngày, bác sĩ thất nghiệp ngay” có thể bắt nguồn từ khả năng bảo vệ sức khỏe tim mạch của quả táo. Có khá nhiều nghiên cứu cho thấy ăn táo thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Một nghiên cứu của Trung Quốc đã chứng minh rằng cả polyphenol từ vỏ và thịt quả táo giúp hạ huyết áp và cholesterol, cải thiện tính đàn hồi của các tĩnh mạch và giảm tính kháng insulin, khi thử nghiệm trên động vật. 4. Da và xương Trong một lĩnh vực nghiên cứu mới nổi, chúng ta vừa khám phá ra là táo có thể hữu ích trong việc quản lý bệnh thoái hóa khớp - một tình trạng bệnh ảnh hưởng đến 1/5 số người Úc. Nghiên cứu gần đây của Nhật Bản đã tiết lộ polyphenol táo - đặc biệt là polyphenol procyanidin - giúp duy trì sụn khỏe mạnh trong các khớp và làm chậm sự tiến triển của viêm xương khớp trong các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm và trên động vật. Bước tiếp theo là kiểm tra điều này trong các thử nghiệm trên người. Nên ăn táo như thế nào? 1. Cắt táo cả vỏ thành từng miếng và ăn với một miếng pho mai. 2. Cắt táo thành miếng và phết bơ lạc. 3. Dùng máy xay sinh tố xay táo với rau bina, dưa chuột, cần tây, bạc hà, một lát chanh (cũng cả vỏ ngoài) và vài cục đá nhở để làm thành một cốc sinh tố xanh thơm ngon. Cẩm Tú Theo DM