Dân trí Các nhà nghiên cứu tin rằng các hợp chất tự nhiên trong sô cô la gọi là flavonoid giúp tăng cường sức khỏe mạch máu và giúp giảm viêm.Suy tim ảnh hưởng đến hơn 900.000 người ở Anh - và gần một phần ba chết trong vòng một năm sau khi có chẩn đoán. Thỉnh thoảng ăn một thanh sô cô la có thể thực sự tốt cho sức khỏe Nhưng họ kêu gọi sự điều độ - ăn sô cô la chỉ tốt nếu bạn thỉnh thoảng mới ăn, bởi vì đường và chất béo đồng nghĩa với việc ăn thường xuyên sẽ lợi bất cập hại. Những người ăn sô cô la hàng ngày thấy nguy cơ suy tim tăng 17%. Trong khi đó, các nhà khoa học tìm thấy việc ăn vừa phải - lên đến ba thanh sô cô la mỗi tháng - làm giảm 13% nguy cơ suy tim. TS. Chayakrit Krittanawong, thuộc trường Y khoa Icahn ở Mount Sinai, New York, nhấn mạnh: “Tôi tin rằng sô cô la là nguồn dinh dưỡng quan trọng cung cấp flavonoid giúp giảm viêm và tăng cholesterol tốt. "Quan trọng nhất, flavonoid có thể làm tăng oxit nitric [một loại khí làm giãn mạch máu và tăng tuần hoàn]. Tuy nhiên, sô cô la có thể có hàm lượng chất béo bão hòa cao. Do đó, mức tiêu thụ vừa phải được khuyến khích tại thời điểm này”. Nghiên cứu được trình bày tại Hội nghị Tim mạch châu Âu ở Munich, đã tổng kết 5 nghiên cứu bao gồm hơn 575.000 người. BS. Krittanawong tin rằng sô cô la đen là tốt nhất, bởi vì nó chứa nhiều flavonoid và ít đường nhất. Nhưng ông nói thêm: “Để đưa ra những khuyến cáo chắc chắn, chúng tôi sẽ cần những thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên để so sánh giữa nhóm chocolate đen và nhóm sôcôla không đen”.' Victoria Taylor, chuyên gia dinh dưỡng cao cấp tại British Heart Foundation, cho biết ca cao có liên quan đến nhiều lợi ích sức khỏe khác nhau. “Phân tích quy mô lớn này gợi ý rằng ăn sô-cô-la ở mức vừa phải có thể bảo vệ chống lại suy tim, nhưng quá nhiều có thể gây hại. “Nếu bạn là người hảo ngọt, thì chỉ thỉnh thoảng hãy ăn và chọn loại sô cô la đen với hàm lượng ca cao nhiều nhất”. Một nghiên cứu trước đây của các trường đại học Aberdeen, Manchester, Cambridge và East Anglia thấy rằng những người thường xuyên ăn sô cô la ít có bị đau tim, đột quỵ hoặc các vấn đề về tim mạch khác hơn 11%. Nhưng các nhà phê bình luôn chỉ ra rằng những nghiên cứu này có thể sai lệch vì những người có nguy cơ cao mắc bệnh tim dễ tránh ăn sô-cô-la - vì vậy những người thường xuyên ăn sô-cô-la có thể vốn đã khỏe mạnh hơn. Cẩm Tú Theo DM