Dân trí Khoảng 20 ngày trước khi được phẫu thuật, bệnh nhi chóng mặt, buồn nôn... và cũng đã được gia đình đưa đến viện. Khi được đưa đến BV Việt Đức với mong muốn "còn nước còn tát", bác sĩ phát hiện khối u thân não chảy máu là nguyên nhân khiến bệnh nhân liệt tay chân, lơ mơ.Ngày 10/9, ThS.BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó Trưởng khoa Phẫu thuật Thần kinh I – Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức thông tin về ca bệnh đặc biệt, bị u thân não chảy máu nguy kịch được cứu sống. Bệnh nhân T. (11 tuổi, Hải Phòng) được đưa đến BV Việt Đức hôm 21/8/2018 trong tình trạng lơ mơ, chậm chạp, bị liệt chân tay, mạch chậm, được chẩn đoán là một khối u mạch lớn ở thân não chảy máu, dẫn đến tình trạng bệnh diễn biến nặng nề. Gia đình bệnh nhi chia sẻ quyết định đưa con đến BV Việt Đức với mong muốn "còn nước còn tát" sau khi hội chẩn ở một BV khác, bác sĩ "lắc đầu, cho về vì tình trạng chảy máu khối u nguy kịch". Trước khi rơi vào trạng thái lơ mơ, chậm chạp, liệt chân tay khoảng 20 ngày trước bé chỉ thấy chóng mặt, buồn nôn. Gia đình đã đưa con đi BV tỉnh, bệnh viện Trung ương... rồi bé nhanh chóng rơi vào tình trạng lơ mơ, liệt. BS Xuân và các đồng nghiệp thực hiện ca phẫu thuật cho bệnh nhân. BS Nguyễn Thanh Xuân cho biết, ngay khi tiếp nhận bệnh nhân, chẩn đoán có khối u thân não chảy máu, các bác sĩ đã tiền hành hội chẩn các chuyên khoa Phẫu thuật thần kinh, chuyên khoa Hồi sức, gây mê để phẫu thuật cho bệnh nhân. "Ca phẫu thuật đứng trước rất nhiều thách thức. Bởi khối u ở thân não to, chảy máu khiến bệnh nhân bị hôn mê, khó thở, bệnh nhân lại bị liệt chân tay, có thể tử vong bất cứ lúc nào. Thêm vào đó, tổn thương ở thân não nên hoàn toàn có nguy cơ ngừng tim trên bàn mổ hoặc sau mổ bệnh nhân sẽ không thở lại được. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn quyết tâm phẫu thuật với mong muốn cứu chữa cho bệnh nhân", BS Xuân chia sẻ. Ca phẫu thuật kéo dài hơn 3 giờ đồng hồ hôm 27/8 diễn ra vô cùng căng thẳng và sử dụng rất nhiều máy móc hiện đại như kính vi phẫu, máy định vị, máy đo thần kinh... cuối cùng cũng đã thành công. Đến nay, sau 15 ngày được phẫu thuật bệnh nhân đã hồi tỉnh. Đặc biệt, bệnh nhân không còn liệt mà đã cử đọng lại được chân tay, trí nhớ phục hồi tốt, tỉnh táo, ăn uống tốt và còn phải tiếp tục phục hồi chức năng để vận động tốt hơn. May mắn nhất, kết quả sinh thiết cho thấy bệnh nhân bị u máu thể hang chảy máu nhưng lành tính. Hồng Hải