Dân trí Thời tiết trở lại, căn bệnh đau khớp mãn tính của người già thường trở lại, khiến họ đau nhức khắp người, mất ngủ nhiều đêm. Thậm chí, nhiều người có tiền chữa đủ kiểu, dùng đủ phương pháp nhưng cứ đến hẹn lại lên, chữa khi nào thời tiết chuyển lạnh, họ sống yên ổn với căn bệnh xương khớp.Bà Nguyễn Thị Loan ở Đống Đa, Hà Nội bị đau khớp do thoái hóa, kèm thêm tràn dịch khớp gối. Đã một thời gian phải hút dịch khớp nhưng thời gian gần đây, càng hút dịch căn bệnh càng bị nặng hơn. Mọi việc sinh hoạt nhỏ nhất trong nhà cũng phải tới tay các con, các cháu. Đã phải tiêu tốn khá nhiều tiền nhưng bệnh chỉ đỡ được một thời gian ngắn, khi tái phát thì bệnh còn nặng hơn lúc trước. Theo các bác sĩ đau khớp là bệnh mãn tính, dễ tái phát, gây đau mỗi khi thời tiết thay đổi. Tuy nhiên, người bệnh lại có tâm lý cứ uống thuốc được vài bữa thấy đỡ, tưởng rằng bệnh của đã khỏi nên tự ý ngừng dùng thuốc. Đây là thói quen xấu của rất nhiều người, cũng là lý do khiến bệnh cứ mãi dai dẳng. Phần lớn người già đều mắc các chứng bệnh liên quan đến xương khớp Mặc dù bệnh xương khớp dù khó điều trị dứt điểm, nhưng vẫn có hướng cải thiện và ổn định trong thời gian dài không bị tái phát. Quan trọng là người bệnh cần tuân thủ những cách điều trị phù hợp để có thể sống chung khỏe mạnh với căn bệnh này. Theo các chuyên gia y tế, người bệnh nên tuân thủ 2 điều cơ bản sau đây. Cần lựa chọn sản phẩm điều trị phù hợp Càng về già, tốc độ lão hóa của khớp y càng nhanh khi cơ thể không tự tổng hợp được các dưỡng chất nuôi dưỡng xương khớp và sụn khớp như: canxi, photpho, acid amin… Điều này dẫn đến tình trạng khô khớp do thoái hóa, sụn khớp bị bào mòn, khớp bị tổn thương . Nặng hơn là tình trạng biến chứng dính khớp, làm mất khả năng vận động. Vì vậy, song song cùng quá trình điều trị tại các cơ sở y tế, người bệnh bắt buộc phải bổ sung các chất dinh dưỡng kể trên, giúp xương khớp, sụn khớp phục hồi dần dần, chắc khỏe. Phải kiên trì điều trị khớp Phần lớn những người mắc các bệnh lý về khớp thường sử dụng thuốc giảm đau, kháng viêm đều thấy đỡ đau thì lại nghĩ bệnh của mình chắc khỏi nên không quan tâm đến nữa. Tuy nhiên, việc uống thuốc điều trị bất cứ bệnh gì, không hẳn là bệnh khớp mà không theo chỉ dẫn của các bác sĩ không những bệnh không khỏi mà luôn tiềm ẩn những nguy cơ tái phát bệnh ở mức độ nặng hơn. Theo chuyên gia y tế, với những người mắc bệnh khớp, sau khi điều trị ở các cơ sở y tế, cần bổ sung các chất dinh dưỡng cho khớp trong thời gian tối thiểu 03 – 06 tháng thì các tổ chức khớp, sụn khớp mới đủ thời gian phục hồi, chắc khỏe. Nhờ quy trình chiết xuất hiện đại bậc nhất thế giới, đạt tiêu chuẩn GMP của WHO và nguồn nguyên liệu từ ngựa Mông Cổ, Bột chiết xuất cao xương ngựa Mori chứa hàm lượng cao các loại dưỡng chất. Với hơn 20 loại Axit amin cấu tạo nên protein của cơ thể, ngăn ngừa loãng xương, thoái hóa khớp ở người cao tuổi, bồi bổ cơ thể, tăng cường sức đề kháng, giúp phục hồi sức khỏe, đặc biệt là người bệnh sau phẫu thuật; Hơn 38% Collagen không biến tính chất giúp tạo mối liên kết giữa các mô trong cơ thể, giúp hấp thu Canxi và tái tạo sụn khớp, phòng ngừa xơ cứng động mạch và cao huyết áp. Ngoài ra, các chất Omega 3, 6, 9 giúp ngăn ngừa thoái hóa và tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, đặc biệt ở người cao tuổi. Bột cao xương ngựa Mori được sản xuất tại nhà máy ở Mông Cổ với công nghệ hiện đại Bột cao ngựa Mori được đánh giá là loại cao ngựa hàng đầu đem đến có tác dụng tốt với các vấn đề về xương khớp, đặc biệt là ở người cao tuổi như: thoái hóa đốt sống, loãng xương, khô khớp, viêm đa khớp... Tác dụng hiệu quả rõ rệt so với các loại cao ngựa truyền thống. Bột chiết xuất cao xương ngựa Mông Cổ Mori được phân phối độc quyền bởi Công ty Cổ phần Tinh Túy Việt Nam. Sản phẩm đã được cấp phép nhập khẩu chính thức vào Việt Nam và có giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm của Bộ Y Tế. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Để được tư vấn miễn phí về bệnh xương khớp, độc giả vui lòng gọi đến hotline 19007089 hoặc truy cập website: http://www.caonguamori.vn