Dân trí Ngày 15/9, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ Bạc Liêu cho biết, bệnh viện vừa xử lý thành công một trường hợp bị mắc xương cá to hình tam giác vướng trong vùng thực quản của một nam bệnh nhân.Trước đó ít ngày, ông T.T.H. (45 tuổi, ngụ xã Long Điền Đông, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) vào Bệnh viện Thanh Vũ Bạc Liêu trong tình trạng đau rát vùng thực quản, nuốt nghẹn và khó chịu sau ăn cơm. Sau khi thăm khám, các bác sĩ ở Khoa nội soi tiêu hóa của Bệnh viện xác định đây là trường hợp nuốt và mắc kẹt dị vật vùng thực quản. Các bác sĩ đã tiến hành nội soi và phát hiện có một mảnh xương cá ngát (1x2cm) hình tam giác, góc cạnh nhọn nằm ở vị trí 1/3 trên thực quản của bệnh nhân H. Ngay sau đó, ê-kip bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành lấy dị vật này cho anh H. Hiện tại, tình trạng sức khỏe của anh H. đã ổn định. Xương cá ngát được lấy ra từ thực quản bệnh nhân. (Ảnh: BV Thanh Vũ Bạc Liêu) Theo một bác sĩ cho biết, xương cá là một dị vật thường gặp. Tuy nhiên, nếu không được xử lý kịp thời có thể sẽ xảy ra tình trạng như bị dị vật đâm rách, thủng thực quản dẫn đến áp xe thực quản. Ổ áp xe có thể vỡ vào trung thất gây nguy hiểm đến tính mạng. H.H – L.T.Y