Dân trí Thông tin từ Bệnh viện đa khoa khu vực Bắc Quảng Bình cho biết, các bác sỹ tại bệnh viện này vừa phẫu thuật lấy thành công khối u nặng 2kg cho một nữ bệnh nhân.Trước đó, nữ bệnh nhân H. T. L., trú tại xã Quảng Minh, thị xã Ba Đồn phát hiện mình bị đau bụng dữ dội, kèm theo nhiều triệu chứng khác nên đã nhập viện điều trị. Qua thăm khám, các bác sỹ tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bắc Quảng Bình phát hiện trong tử cung của bệnh nhân này có một khối u lớn nên chỉ định phẫu thuật. Các bác sỹ tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Sau hơn 1 tiếng phẫu thuật, các bác sỹ khoa sản của bệnh viện đã tiến hành cắt bỏ khối u thành công nặng khoảng 2kg cho chị L., đồng thời tiến hành các bước điều trị nhằm sớm phục hồi sức khỏe cho bệnh nhân. Các bác sỹ cũng cho biết, u xơ tử cung là bệnh thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ và chiếm tỷ lệ mắc khoảng 20%. Đây là căn bệnh đa số lành tính nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Tuy nhiên, nếu điều trị muộn, bệnh có thể gây nên nhiều biến chứng ảnh hưởng tới sức khỏe như: khó thụ thai, sảy thai, sinh non, băng kinh, băng huyết sau sinh, thậm chí là vô sinh. Đặng Tài