Dân trí Đi bộ nhiều hơn - chứ không cần nhanh hơn - có thể làm giảm đáng kể nguy cơ suy tim ở phụ nữ lớn tuổi, theo nghiên cứu đầu tiên về đề tài này.Nghiên cứu, bao gồm hơn 137.000 phụ nữ tuổi từ 50 đến 79, khẳng định rằng tập thể dục làm giảm 25% nguy cơ suy tim nói chung. Đây cũng là công trình đầu tiên cho thấy vận động tỏa ra có hiệu quả ngang với thuốc trong việc giảm nguy cơ hai dạng suy tim khó điều trị là suy tim do đau tim và suy tim do cao huyết áp hoặc tiểu đường. Những phát hiện này gợi ý rằng đó là lượng vận động thể lực là yếu tố mang lại hiệu quả, chứ không phải cường độ, , và đi bộ là một trong những phương pháp hiệu quả nhất. Nhiều nghiên cứu đã xem xét tác dụng của tập thể dục đối với nguy cơ đau tim và cao huyết áp. Nhưng chưa có nghiên cứu nào đề cập đến suy tim, và rất ít nghiên cứu đề cập đến phụ nữ. "Đây là nghiên cứu đầu tiên báo cáo mức độ hoạt động thể chất có liên quan với giảm nguy cơ phát triển suy tim ở người cao tuổi, đặc biệt là ở phụ nữ", tác giả chính Michael LaMonte, giảng viên dịch tễ học tại Trường y tế Công cộng Đại học Buffalo cho biết: “Điều này là khá quan trọng khi nhìn từ quan điểm y tế công cộng, do tiên lượng xấu của loại suy tim này một khi nó biểu hiện”. Suy tim có tỷ lệ cao ở người cao tuổi, với khoảng 4/5 số trường hợp xảy ra ở những người từ 65 tuổi trở lên, một nhóm tuổi mà suy tim là nguyên nhân hàng đầu khiến bệnh nhân phải nhập viện. Suy tim được Hội Tim Mỹ đánh giá dựa trên “phân số tống máu”, hay mức độ bơm máu (tống máu) của tim. Một số yếu tố có thể làm chậm tốc độ bơm này, làm giảm “phân số tống máu” xuống mức nguy hiểm. TS. LaMonte nói rằng suy tim giảm tống máu thường xảy ra ở những người bị đau tim. Tim trở thành “máy bơm” kém hơn, dẫn đến các biến chứng liên quan, bao gồm suy các cơ quan khác và, trong trường hợp xấu nhất, cần phải ghép tim hoặc thậm chí tử vong đột ngột do tim. Suy tim với “phân số tống máu bảo tồn” có xu hướng xảy ra ở những người chưa từng bị đau tim, nhưng có huyết áp cao hoặc tiểu đường. TS. LaMonte nói: “Cơ tim bị hao mòn ít nhiều và trở thành một máy bơm không hiệu quả, mặc dù không nhìn thấy rõ với phân số tống máu giảm”. Nhóm nghiên cứu đã xem xét thông tin hoạt động thể chất tự khai của 137.303 người tham gia Sáng kiến Sức khỏe Phụ nữ (WHI), một nghiên cứu dài hạn đã mang lại những phát hiện quan trọng về tử vong và nguy cơ bệnh ở phụ nữ sau mãn kinh. Sau đó, họ đã xem xét một phân nhóm gồm 35.272 phụ nữ bị suy tim giảm phân số tống máu hoặc suy tim bảo tồn phân số tống máu. Trong vòng trung bình 14 năm theo dõi, đã có 2.523 trường hợp suy tim, bao gồm 451 trường hợp giảm phân số tống máu và 734 trường hợp bảo tồn phân số tống máu. các nhà nghiên cứu đã tính đến những trường hợp cơn đau tim phát triển trước chẩn đoán suy tim. Điều này rất quan trọng vì cơn đau tim sau khi hoàn thành đánh giá hoạt động thể chất, nhưng trước khi có chẩn đoán suy tim, có thể dẫn đến kết quả sai lệch do gợi ý mối quan hệ mạnh mẽ hơn so với thực tế. TS. LaMonte lý giải: “Bằng cách tính đến điều này, kết quả sẽ không bị ảnh hưởng. “Chúng tôi cũng chứng minh mối quan hệ bảo vệ giữa hoạt động thể chất và phát triển suy tim vẫn còn kể cả khi đã kiểm tra những thay đổi về mức độ hoạt động thể chất theo thời gian”. Tỷ lệ mắc tích lũy của suy tim chung thấp hơn khi hoạt động thể chất tăng, so với những phụ nữ báo cáo không hoạt động thể chất lúc bắt đầu. Trung bình cứ thêm mỗi 30 đến 45 phút hoạt động mỗi ngày có liên quan với giảm 9% nguy cơ suy tim chung, 8% nguy cơ suy tim bảo tồn phân số tống máu và 10% nguy cơ suy tim giảm phân số tống máu. Hoạt động thể chất và đi bộ có liên quan nghịch với sự phát triển của suy tim, trong khi cường độ hoạt động thể chất - nhẹ, trung bình, nặng - thì không liên quan. TS. LaMonte nói: “Phát hiện cho thấy đi bộ có mối liên quan bảo vệ với suy tim và các loại suy tim là đặc biệt quan trọng đối với sức khỏe cộng đồng. “Điều này đặc biệt có ý nghĩa vì đi bộ là hoạt động thể chất phổ biến nhất ở người cao tuổi”. “Vì suy tim phổ biến hơn sau tuổi 60, và vì việc điều trị rất khó khăn và tốn kém, khả năng ngăn chặn suy tim phát triển bằng cách thúc đẩy mức độ hoạt động thể chất, cụ thể là đi bộ, khi có tuổi có thể có tác động quan trọng đến gánh nặng của căn bệnh này khi dân số già đi”. Thông điệp ở đây là “hãy vận động nhiều hơn, ngồi ít hơn, có lẽ là lời khuyên thận trọng cho tất cả chúng ta.' Các phát hiện đã được công bố trực tuyến trên tờ Journal of the American College of Cardiology: Heart Failure. Cẩm Tú Theo DM