Dân trí Thời gian gần đây, chị Trần Thị Phuong L. (sinh năm 1985, Sơn Dương, Tuyên Quang) có biểu hiện đái buốt, tiểu dắt. Cứ ngỡ viêm đường tiết niệu thông thường, nhưng khi đi khám chị L. mới biết bị vòng tránh thai trôi vào bàng quang.Ngày 27/8, Khoa Ngoại Thận - Tiết niệu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang thông tin ca bệnh hiếm gặp, bệnh nhân nữ bị vòng tránh thai chui tọt vào bàng quang. Vòng tránh thai được gắp ra từ bàng quang bệnh nhân. Bệnh nhân L. đặt dụng cụ tránh thai cách đây 8 năm và không có biểu hiện gì bất thường. Tuy nhiên, thời gian gần đây bệnh nhân tiểu buốt, tiểu dắt. Lúc đi khám, chị L. chỉ nghĩ là viêm đường tiết niệu thông thường, nhưng khi đến viện bệnh nhân ngỡ ngàng phát hiện vòng tránh thai trong bàng quang. Sau khi được thăm khám làm các xét nghiệm cận lâm sàng: Siêu âm, X quang thấy vòng tránh thai trong bàng quang. Các bác sĩ khoa Ngoại thận tiết niệu đã hội chẩn thống nhất chẩn đoán: vòng tránh thai trong bàng quang và tiến hành nội soi bàng quang gắp vòng. Bác sĩ điều trị cho biết, dụng cụ tử cung ( DCTC) - vòng tránh thai là một phương pháp tránh thai tạm thời có ưu điểm tính hiệu quả cao, dễ tháo, tiết kiệm, sử dụng trong thời gian dài 5-10 năm nhưng có một số biến chứng: rong kinh, đau bụng… trong đó biến chứng vòng tránh thai lạc chỗ trong ổ bụng là biến chứng nguy hiểm. Vì thế, chị em có đặt vòng tránh thai nên đi kiểm tra định kỳ tại cơ sở y tế để phát hiện sớm các biến chứng. Tú Anh