Dân trí Ngày 21/9, thông tin từ chính quyền UBND xã Tri Lễ, huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra sự việc khiến 7 người phải nhập viện do bị ong rừng đốt.Các cháu nhỏ phải nhập viện sau khi bị ong rừng đốt. Theo đó, vào khoảng16h ngày, 21/9, trong lúc đi gặt tại cánh đồng bản Pà Khốm, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, hai gia đình anh Thò Bá Lâu và gia đình anh trai cùng 4 cháu nhỏ ra đồng để gặt lúa. Trong lúc người lớn đang gặt lúa, các cháu nhỏ đang chơi thì không may bị đàn ong rừng sà xuống đốt. Tuy bị ong đốt nhưng anh Thò Bá Lâu và chị Thò Thị Thông vẫn kịp thời nhờ mọi người ở gần để gọi xe đưa các cháu nhỏ ra Trung tâm Y tế huyện Quế Phong để cấp cứu. Hiện, anh Thò Bá Lâu, chị Thò Thị Thông cùng 1 cháu nhỏ đã qua cơn nguy kịch, 4 cháu nhỏ còn lại hiện vẫn đang hôn mê và đang được các y, bác sĩ tích cực theo dõi, điều trị. Nguyễn Tú