Dân trí Một số thói quen ăn uống hàng ngày tưởng chừng vô hại của người Việt như: Ăn mặn, ăn chung bát đũa, ăn nhiều đồ chiên rán, đồ ăn nhanh, thực phẩm chế biến sẵn, uống nhiều rượu bia… có thể làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày - căn bệnh gây tử vong đứng hàng thứ hai trong các bệnh ung thư, chỉ sau ung thư phổi.Ăn mặn Không thể phủ nhận, người Việt có nhiều thói quen ăn uống không có lợi cho sức khỏe trong đó có ăn mặn. Chúng ta quen với việc chấm các loại gia vị cùng với món ăn, các loại hoa quả, chưa kể đến những món ăn kèm khoái khẩu như dưa muối, cà muối… đều khiến cho hệ tiêu hóa của đa số người Việt bị “hành hạ” bởi lượng muối quá tải. Ăn mặn chẳng những làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, cao huyết áp, mà còn gây viêm dạ dày, về lâu dài có thể gây ung thư dạ dày. Bởi muối là “thủ phạm” thúc đẩy hoạt động của vi khuẩn HP (Helicobacter pylori) - loại vi khuẩn gây viêm loét niêm mạc dạ dày dẫn tới ung thư. Theo một nghiên cứu của tác giả D’Elia và cộng sự thực hiện trên 270 nghìn người trong 6 - 15 năm cho thấy: những người ăn nhiều muối có nguy cơ ung thư dạ dày tăng 68% so với những người bình thường. Ăn chung bát đũa Theo quan niệm truyền thống của người Việt, ăn chung bát nước chấm, gắp thức ăn cho nhau trong bữa ăn là thể hiện tình cảm ấm cúng, thân thiện và hiếu khách. Tuy nhiên, đây cũng chính là con đường lây lan vi khuẩn HP - vi khuẩn gây viêm loét ở dạ dày, dẫn tới ung thư. Vi khuẩn HP cũng dễ dàng lây lan qua các thói quen ăn uống khác như mớm cơm cho trẻ, ăn uống tại quán xá vỉa hè - những nơi bát đũa, ly cốc không đảm bảo vệ sinh. Ăn đồ chiên rán, thực phẩm chế biến sẵn Lối sống hiện đại, công nghiệp là “nền tảng” cho thực phẩm chế biến sẵn, đồ ăn nhanh được lên ngôi. Trên toàn thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, đồ ăn nhanh, đồ chế biến sẵn ngày nay đã trở thành những thực phẩm không thể thiếu vì sự tiện lợi, hương vị hấp dẫn. Tuy nhiên, những thức ăn này có thể làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày. Nướng thịt cũng như chiên rán thịt ở nhiệt độ cao sẽ sản sinh ra ở các hợp chất gây ung thư mà điển hình là heterocyclic amines (HCAs) và polycyclic aromatic hydrocarbons (PAHs). Đi cùng với thói quen tiêu thụ thực phẩm sẵn và đồ ăn nhanh là thói quen ăn ít rau củ quả của nhiều người dẫn đến cơ thể bị thiếu vitamin, đặc biệt là vitamin A, C, E cũng làm tăng nguy cơ bị ung thư dạ dày. Ăn quá nhanh Ăn quá nhanh là một thói quen xấu khiến dạ dày bị tổn thương nghiêm trọng. Ăn nhanh đồng nghĩa với việc nhai thức ăn không kỹ, miếng thức ăn to và nuốt nhanh khiến cho nước bọt và các enzym không kịp tiết ra để bôi trơn và phân hủy thức ăn thành các hạt nhỏ hơn trước khi vào dạ dày. Khi lượng thức ăn được nạp vào dạ dày quá nhanh và quá nhiều, dạ dày sẽ không kịp tiết dịch vị để co bóp chúng. Thức ăn sẽ bị ứ đọng và dạ dày làm việc hết công suất sẽ dẫn đến tình trạng đau bao tử, và cũng vì thế mà cơ thể cũng sẽ không thể hấp thụ được tối đa các chất dinh dưỡng. Thói quen này kéo dài sẽ gây ra tình trạng khó tiêu, thậm chí là trào ngược acid, viêm loét, thậm chí là ung thư dạ dày. Uống nhiều rượu bia Rượu được xác định là nguyên nhân gây ra ung thư qua con đường làm tổn thương gen. Các chuyên gia cho biết, thói quen lạm dụng rượu sẽ tạo ra nguy cơ có tính chất cộng dồn gây ung thư. Quỹ nghiên cứu Ung thư thế giới đã cảnh báo rằng: thói quen ăn uống kết hợp rượu với thịt nguội, hay thịt muối sẽ làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày… Thói quen ăn uống thiếu khoa học là yếu tố làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày. Chưa kể đến những thói quen sinh hoạt thiếu lành mạnh khác như thức khuya, lười vận động đều là những tác động cộng dồn khiến ung thư có cơ hội phát sinh. Chính vì vậy, bên cạnh việc điều chỉnh chế độ ăn uống, cũng như sinh hoạt điều độ, hợp lý để phòng bệnh ung thư, chúng ta nên chủ động tầm soát ung thư định kỳ. Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc được đánh giá là cơ sở y tế chất lượng cao được nhiều khách hàng tin tưởng lựa chọn, đặc biệt trong lĩnh vực tầm soát và điều trị ung thư. Hiện tại, khoa Ung bướu – Bệnh viện Hồng Ngọc cung cấp 11 gói tầm soát ung thư chất lượng cao. Các gói tầm soát ung thư đều được thiết kế khoa học, đa dạng từ tổng quát đến chuyên sâu, phù hợp với đặc điểm và nhu cầu của từng bệnh nhân nhằm mang lại hiệu quả phát hiện ung thư chính xác nhất. Từ 5/9 - 5/10/2018, Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc dành tặng ưu đãi 35% các gói tầm soát ung thư tổng thể - ung thư tiêu hóa – ung thư vú cho quý khách hàng. Để đăng ký đặt lịch khám và tư vấn, vui lòng liên hệ: Bệnh viện Đa Khoa Hồng Ngọc Add: 55 Yên Ninh, P. Trúc Bạch, Q. Ba Đình, Hà Nội Tel: (024) 39 275 568 Ext: 2224/ 2252. Hotline: 0912 002 131 Website: http://ungbuouhongngoc.vn/