Dân trí Những kỹ thuật mới nhất trong điều trị khối u cơ xương, cắt bỏ rối loạn nhịp tim, phẩu thuật tái tạo nâng cao, chữa trị bệnh bạch huyết… đã được giới thiệu tại Triển lãm Y tế Quốc tế Việt Nam lần thứ 13 (Pharmed & Healthcare Vietnam 2018) diễn ra ở TP.HCM từ ngày 19-22/9.Ngành Y tế Đài Loan đã có nhiều đóng góp mang tính tiên phong trong nghiên cứu, phát hiện những phương pháp điều trị mới được thế giới chia sẻ, áp dụng. 5 BV đến Việt Nam tham gia Triển lãm lần này gồm Taipei Veterans General, Kaohsiung Veterans General, Far Eastern Memorial, China Medical University và Taoyuan General - mỗi BV đều có những thành tựu và thế mạnh riêng. Bà Arita Wei, Quản lý Trung tâm dịch vụ y tế quốc tế BV China Medical University; Tiến sĩ Sheung Pei Wei, Giám đốc khoa Ung thư bức xạ BV Far Eastern Memorial (Trưởng đoàn); Chen Hou Chaung, Giám đốc Trung tâm Kế hoạch tổng hợp Y tế quốc tế, BV Taoyuan General Bệnh viện (BV) Taipei Veterans General mang đến liệu pháp đông lạnh (Cryotherapy) điều trị khối u cơ xương, khối u lành, khối u di căn xương và giải pháp điều trị rối loạn nhịp tim (Cardiac Arrhythmia). Dưới sự hướng dẫn của Giáo sư Shih-Ann Chen, đội ngũ y bác sĩ nhóm rối loạn nhịp tim của BV này đã thực hiện hơn 3.000 trường hợp triệt đốt rối loạn nhịp tim, phát hiện ra nhiều cơ chế sinh lý điện mới cũng như kỹ thuật cắt bỏ để điều trị rối loạn nhịp tim (AF). Trong suốt 4 năm qua, các BV ở Việt Nam như BV Thống Nhất, BV Tim Tâm Đức, BV Đại học Y Hà Nội, BV Bạch Mai và BV E đã mời đội ngũ y bác sĩ chuyên khoa rối loạn nhịp tim Đài Bắc cùng hợp tác điều trị. Phương pháp phẫu thuật tái tạo nâng cao đến từ BV China Medical University là bước đột phá mới trong việc tái tạo vi phẫu thuật vốn rất khó khăn. Bao gồm tái tạo âm thanh ở họng với ruột tự thân, tái tạo âm đạo với ruột già, tái tạo cổ tử cung với manh tràng. Ngoài ra, còn tái tạo nhiều cơ quan khác như thực quản, niên quản, niệu đạo, chân tay, đầu, cổ, mô bạch huyết… Bà Arita Wei, Quản lý Trung tâm dịch vụ y tế quốc tế, BV China Medical University cho biết, về tái tạo giọng nói, BV đã đạt số lượng lớn nhất (190 trường hợp) với kết quả tốt nhất thế giới. Riêng điều trị bệnh bạch huyết, giáo sư Hung-chi Chen, Giám đốc khoa Phẫu thuật thẩm mỹ của BV là người đầu tiên mô tả việc sử dụng LNF và giảm tải bạch huyết triệt để. Vị giáo sư này đã đào tạo khoảng 200 bác sĩ nước ngoài đến từ Hoa Kỳ, Anh, Ý, Bỉ, Brazil, Nhật Bản, Hồng Kong, Singapore và Hàn Quốc về bạch huyết. BV Far Eastern Memorial thu hút sự quan tâm của khách tham quan với hệ thống xạ trị Helical TomoTherapy và phương pháp kết hợp nội ngoại khoa trong điều trị bệnh tim với tên gọi “Phẫu thuật van động mạch”. Theo chia sẻ của Tiến sĩ Sheung Pei Wei, Giám đốc khoa Ung thư bức xạ của BV này, tim mạch và xạ trị ung thư là hai khoa thành công nhất của BV. Khoa tim mạch nổi tiếng với các dịch vụ như bắc cầu động mạch vành không dùng tuần hoàn ngoài cơ thể, phẫu thuật van tim xâm lấn tối thiểu, điều trị bệnh động mạch chủ bằng can thiệp nội mạch, phẫu thuật mạch máu ngoại biên... Về xạ trị, chỉ trong vòng 3 năm, BV đã điều trị hơn 800 bệnh nhân với máy xạ trị TomoTherapy. Bác sĩ Yang Tse-Hsuan, BV Kaohsiung Veterans General BV Kaohsiung Veterans General giới thiệu bằng sáng chế thiết bị điện tâm đồ siêu nhanh (Ultra-rapid electrocardiogram device). Bác sĩ Yang Tse-Hsuan, Khoa Chăm sóc sức khỏe BV cho hay, thiết bị này bao gồm 10 lỗ được thiết kế dùng cho giải phẫu, có dấu chéo bởi đường xương ức giữa, đường liên kết núm vú giúp nhân viên y tá thực hiện điện tâm đồ nhanh chóng, sơ cứu bệnh tim hiệu quả. Khi thiết bị này có sẵn trên xe cứu thương, tất cả các chỉ số tình trạng bệnh của bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim đang trên đường chuyển đến BV cấp cứu sẽ được kết nối và gửi tới BV. Vì vậy, với sự hỗ trợ của thiết bị điện tâm đồ siêu nhanh, khả năng bệnh nhân nhồi máu cơ tim được cứu kịp thời và tỉ lệ phục hồi rất cao. Hệ thống thông tin chăm sóc sức khỏe theo tiêu chuẩn Đài Loan (TaiwanHIS) được giới thiệu từ BV Taoyuan General, Ministry of Health and Welfare (MOHW) là một mô hình lý tưởng đã áp dụng thành công tại nhiều BV, phòng khám của Đài Loan. Theo mô tả của ông Chen Hou Chaung, Giám đốc Trung tâm Kế hoạch tổng hợp Y tế quốc tế, BV Taoyuan General, đây là hệ thống thông tin chăm sóc sức khỏe mở, cho phép người dùng thiết lập các thủ tục y tế theo quy trình tiêu chuẩn, như quản lý hồ sơ y tế điện tử, chẩn đoán lâm sàng, quản lý dược phẩm, quản lý dữ liệu kiểm tra phóng xạ, quản lý nhân sự, quản lý lưu trữ, quản lý hồ sơ, truyền thông di động, hỗ trợ quyết định điều hành y tế… với mọi quy mô cơ sở y tế khác nhau. Không chỉ tiết kiệm nhân sự, minh bạch, giải pháp TaiwanHIS còn mang lại sự an toàn, tăng cường chất lượng chăm sóc sức khỏe, đồng thời giảm chi phí cho bệnh nhân. Được sự tài trợ, hỗ trợ của Bộ Phúc lợi Y tế Đài Loan (MOHW) và Hiệp hội Ngoại thương Đài Loan (TAITRA), bên cạnh 5 BV, tham gia Triển lãm lần này còn có các công ty công nghệ với những giải pháp y tế thông minh như ASUS, Adventech. Trước đó, ngày 20/9, Đoàn Y tế Đài Loan đã có buổi chia sẻ kinh nghiệm điều trị ung thư tại BV Ung bướu TP.HCM. Ngày 21/9, đoàn đến thăm BV Quận 2 giới thiệu Hệ thống lưu trữ hồ sơ sức khỏe cá nhân. Tiến sĩ Sheung Pei Wei, Giám đốc khoa Ung thư bức xạ BV Far Eastern Memorial (Trưởng đoàn) khẳng định, hoạt động của Đoàn Y tế Đài Loan không chỉ nhằm kết nối và chia sẻ kinh nghiệm điều trị y tế bằng thiết bị tiên tiến, công nghệ cao mà còn gia tăng hợp tác trong lĩnh vực y tế giữa Việt Nam - Đài Loan. Thống kê của các cơ quan Y tế Đài Loan, năm 2017 có khoảng 305.600 người nước ngoài đến Đài Loan khám chữa bệnh, trong đó hơn 33% đến từ châu Á. Riêng Việt Nam, năm 2017 có khoảng 22.000 người sang Đài Loan điều trị bệnh. Khách tham quan tìm hiểu các giải pháp y tế Đông Trần