Dân trí Khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng) những ngày này luôn trong tình trạng quá tải vì số bệnh nhân nhập viện điều trị sốt xuất huyết tăng mạnh. Bên cạnh việc kê thêm các giường bệnh ngoài hành lang, bệnh viện còn tăng cường các bác sĩ, điều dưỡng ở khoa khác đến hỗ trợ cho khoa Y học nhiệt đới.Đà Nẵng: Bệnh viện quá tải vì sốt xuất huyết tăng mạnh Ngày 27/11, BS CK2 Nguyễn Thành Trung, Phó Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, những ngày này bệnh nhân vào điều trị bệnh sốt xuất huyết tăng mạnh. Hiện khoa Y học nhiệt đới đang điều trị cho 313 bệnh nhân, trong đó 233 là bệnh nhân bị sốt xuất huyết. “Tình trạng bệnh nhân nhập viện điều trị do sốt xuất huyết tăng đột biến từ cuối tháng 10. Chỉ tính tháng 10 và tháng 11 đã bằng số bệnh nhân nhập viện điều trị từ tháng 1 đến tháng 9”, bác sĩ Trung cho hay. Khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng) quá tải vì số bệnh nhân sốt xuất huyết tăng Theo bác sĩ Trung, tiêu chuẩn của khoa Y học nhiệt đới là 90 giường bệnh nhưng phải kê lên 180 giường để đáp ứng nhu cầu điều trị cho các bệnh nhân. Ngoài ra, bệnh viện còn điều 7 bác sĩ, 12 điều dưỡng từ các khoa khác về hỗ trợ cho khoa Y học nhiệt đới. Bên cạnh đó, để giảm tải cho khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng đã chuyển những bệnh nhân không lây nhiễm qua các khoa khác điều trị. Bệnh viện phải kê thêm giường ngoài hành lang Ghi nhận tại khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng), do lượng bệnh nhân đông nên hành lang của khoa cũng được tận dụng để kê thêm giường, một số giường bệnh phải nằm ghép. Bác sĩ Nguyễn Tam Lãm, Trưởng khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm (Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng) - cho biết, Đà Nẵng hiện đang vào mùa cao điểm của sốt xuất huyết, bình quân khoảng 180 - 200 ca bệnh/tuần. Các địa phương và người dân nếu không tăng cường phòng, chống sốt xuất huyết thì nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát trên diện rộng. Khánh Hồng