Một số bệnh nhân phải nhập viện cấp cứu trong vụ việc diễn ra tại lễ hội âm nhạc điện tử tổ chức tối 16.9 tại Công viên nước Hồ Tây (Hà Nội) bước đầu có dấu hiệu hồi phục, tạm thời qua cơn nguy kịch.Chiều 17/9, Phó Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Ngô Văn Quý và đã đến Bệnh viện (BV) E và BV Bạch Mai thăm những bệnh nhân trong vụ việc xảy ra tại lễ hội âm nhạc điện tử mùa thu tổ chức tối 16.9 ở Công viên nước Hồ Tây. Phó Chủ tịch Ngô Văn Quý đề nghị các cơ sở y tế tích cực điều trị cho các bệnh nhân; đồng thời, TP đã giao cho các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Theo tìm hiểu của PV, tại BV Bạch Mai, hiện đang có 2 nạn nhân cấp cứu trong vụ việc xảy ra tại lễ hội âm nhạc mùa thu tổ chức tại Công viên nước Hồ Tây. Các bệnh nhân này đang được điều trị tại Trung tâm Chống độc của BV. Lãnh đạo thành phố Hà Nội thăm sức khỏe các nạn nhân đang điều trị tại bệnh viện. Trong đó, lúc 15h ngày 17.9, bệnh nhân nam N.V.L. (sinh năm 1991, quận Hoàn Kiếm) hiện đã tỉnh táo, có thể nói chuyện. Còn bệnh nhân C.D.A (sinh năm 1994, quận Đống Đa) đã có phản xạ nhưng chưa tỉnh táo, tiếp tục phải thở máy. Theo ThS.BS Nguyễn Trung Nguyên - Phụ trách Trung tâm Chống độc (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội), 2 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê, suy thận và truỵ tim mạch. Qua kiểm tra ban đầu cho kết quả dương tính với ma tuý tổng hợp. Theo ThS.BS Nguyễn Trung Nguyên, tình hình nghiện ma tuý hiện nay rất phức tạp, trong đó nhiều trường hợp tử vong do ma tuý đá. Do vậy cơ quan chức năng cần kiểm soát chặt vấn đề này hơn. Tại Bệnh viện E , Giám đốc BV Lê Ngọc Thành cho biết, trong số 4 bệnh nhân tử vong, hiện còn 1 bệnh nhân nam chưa xác định được danh tính. Đến 16h ngày 17.9, 3 bệnh nhân còn lại (2 nam, 1 nữ) đang tiếp tục được điều trị. Trong đó 1 bệnh nhân nam sinh năm 2000 đang điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, 2 bệnh nhân (1 nam, 1 nữ) khác đã tạm ổn định, điều trị tại khoa Cấp cứu. Điều đáng nói, cả 8 trường hợp này khi được kiểm tra nước tiểu đều dương tính với ma tuý đá, cần sa, thuốc lắc. Trước đó, như Lao Động đã đưa tin, chương trình Lễ hội âm nhạc mùa thu tổ chức tại Công viên nước Hồ Tây diễn ra tối 16.9 đã có 7 trường hợp bị tử vong. Hiện còn 5 trường hợp đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn. Theo Vương Trần Lao động