Dân trí Ngày 6/9, chính quyền TP Đà Nẵng đã có quyết định xử phạt 134 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động trong thời hạn 3 tháng đối với Phòng khám đa khoa Hữu Thọ (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng)Phòng khám đa khoa Hữu Thọ (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) Mức phạt trên áp dụng đối với nhiều sai phạm ở Phòng khám Hữu Thọ, gồm: không niêm yết giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh; không báo cáo Sở Y tế thành phố trong trường hợp thay đổi người hành nghề là người nước ngoài theo quy định của pháp luật; cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động. Trong đó, mức phạt nặng nhất (100 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động trong thời hạn 3 tháng) áp dụng cho sai phạm cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, khoảng đầu tháng 7, Sở Y tế TP. Đà Nẵng đã lập đoàn kiểm tra, phát hiện nhiều sai phạm tại Phòng khám đa khoa Hữu Thọ. Trong đó, phát hiện 2 trong 4 bác sĩ người Trung Quốc đang hành nghề tại đây chưa đăng ký với Sở Y tế thành phố. Ngoài ra, đoàn kiểm tra còn phát hiện phòng khám này cung cấp các dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn và các danh mục kỹ thuật được phê duyệt theo giấy phép hoạt động. Khánh Hiền