Dân trí Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế vừa có công văn đình chỉ lưu hành trên toàn quốc lô sản phẩm mỹ phẩm kem dưỡng ẩm Vaseline do 1 công ty trong nước sản xuất.Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm Yên Bái đã thực hiện kiểm nghiệm mẫu sản phẩm kem dưỡng ẩm Vaseline SH (nhãn hàng không ghi số lô, ngày sản xuất, hạn dùng) do Công ty TNHH hóa mỹ phẩm Sơn Hải (Đông Anh, Hà Nội) sản xuất. Kết quả cho thấy mẫu kem dưỡng ẩm Vaseline SH  trên không đáp ứng quy định về chỉ tiêu khối của sản phẩm.   Sở Y tế tỉnh Yên Bái đã có công văn gửi Cục Quản lý Dược về vấn đề này, Theo đó, Cục Quản lý dược, Bộ Y tế đã có công văn đình chỉ lưu hành trên toàn quốc lô sản phẩm mỹ phẩm trên (không ghi số lô, ngày sản xuất, hạn dùng) và  yêu cầu Công ty TNHH hóa mỹ phẩm Sơn Hải phải gửi thông báo thu hồi tới những nơi phân phối, sử dụng sản phẩm kem dưỡng ẩm Vaseline SH, đồng thời tiến hành thu hồi lô mỹ phẩm không đáp ứng quy định. Cục Quản lý Dược đề nghị Sở Y tế tỉnh Hà Nội kiểm tra giám sát Công ty TNHH hóa mỹ phẩm Sơn Hải trong chấp hành pháp luật về sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm theo quy định. Giám sát việc thu hôi lô mỹ phẩm Vaseline SH không đáp ứng quy định kể trên và báo cáo kết quả xử lý về Cục trước ngày 31/10. Nhân Hà