Dân trí Ngày 2/11, TS Trần Văn Chung, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội đã ký văn bản gửi các đơn vị y tế trong ngành, đơn vị nhập khẩu, đơn vị kinh doanh về việc xử lý thuốc không đạt chất lượng đối với thuốc tiêu hóa dạng viên nén bao phim nhập khẩu từ Ấn Độ.Thuốc viên nén bao phim Peridom - M (Domperidone Maleate 10mg), SĐK: VN-16046-12, lô SX: 7D73, NSX: 04/2017, HD: 03/2020, do Công ty Medopharm, India sản xuất, Công ty Cổ phần Dược phẩm Tenamyd nhập khẩu. Mẫu thuốc được lấy tại Công ty TNHH Thương mại Dược phẩm Phúc Tuấn (quầy 310, tầng 3, Hapu Medicenter, số 1 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân). Thuốc không đạt chất lượng về chỉ tiêu định lượng. Thuốc viên nén bao phim Peridom - M thuộc nhóm thuốc đường tiêu hóa được chỉ định cho các trường hợp buồn nôn, nôn, chán ăn, đầy bụng, khó tiêu, ợ nóng, ợ hơi trong. Peridom - M thuộc nhóm thuốc đường tiêu hóa (Hình minh họa) Sở Y tế Hà Nội yêu cầu đơn vị nhập khẩu, đơn vị kinh doanh loại thuốc trên thực hiện thu hồi và gửi báo cáo thu hồi về Sở Y tế. Các cơ sở y tế công lập trực thuộc ngành, các cơ sở y tế ngoài công lập, các doanh nghiệp kinh doanh thuốc, cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn khẩn trương rà soát, thu hồi lô thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng nêu trên. Đối với Phòng Y tế quận, huyện, thị xã thông báo đến các cơ sở hành nghề trên địa bàn quản lý; tiến hành kiểm tra, giám sát việc thu hồi của các cơ sở có kinh doanh, buôn bán, sử dụng loại thuốc trên. Nhân Hà