Sở Y tế Gia Lai đã kỷ luật cấm phẫu thuật 3 tháng đối với trưởng khoa sản bệnh viện do vị này cắt nhầm bàng quang của sản phụ khi sinh mổ.Ngày 14/9, Phó Giám đốc sở Y tế Gia Lai - Nguyễn Đình Tuấn đã có ý kiến bằng văn bản thống nhất kỷ luật bác sĩ Nguyễn Tĩnh Bình - Trưởng khoa Sản (Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai) không tham gia trực và phẫu thuật trong vòng 3 tháng; đồng thời không được hưởng các chế độ ngoài lương, tính từ ngày 11/9 cho đến ngày 31/12/2018. Quyết định kỷ luật được báo cáo về Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế). Về nguyên nhân, Sở Y tế Gia Lai chỉ nêu chung chung là Trưởng khoa Sản (BVĐK tỉnh Gia Lai) Nguyễn Tĩnh Bình mổ lấy thai, gây thủng bàng quang cho sản phụ N.T.H.Đ (SN 1994, trú tổ 5, phường Yên Thế, TP.Pleiku, Gia Lai) do "sự cố y khoa ngoài mong muốn". Trước đó, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Gia Lai chỉ BVĐK tỉnh Gia Lai làm rõ sai phạm của bác sĩ Bình trong quá trình xử lý mổ sinh đã cắt nhầm vào bàng quang của sản phụ N.T.H.Đ. Chị Đ chuyển dạ, gia đình đưa đến Khoa sản, BVĐK tỉnh Gia Lai và được các bác sĩ chỉ định sinh mổ , do bác sĩ Nguyễn Tĩnh Bình - Trưởng khoa Sản thực hiện. Tuy vậy, bác sĩ Bình cắt nhầm vào vùng bàng quang của chị và đã khâu lại. Trên giấy ra viện của chị Đ cũng kết luận chị rách bàng quang. Theo Đình Văn Lao động