Dân trí Thời gian vừa qua, số lượng bệnh nhi mắc tay chân miệng có số lượng tăng cao, chỉ tính riêng tháng 9/2018, tại Đắk Lắk đã ghi nhận trên 200 trường hợp trẻ em mắc căn bệnh này.Theo báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk, từ đầu năm 2018 - ngày 2/10/2018, tỉnh Đắk Lắk ghi nhận 512 ca mắc tay chân miệng, với 14 ổ dịch được phát hiện trên toàn tỉnh. Số lượng bệnh nhi mắc tay chân miệng gia tăng Thời gian gần đây, do thời tiết thất thường số lượng bệnh nhi mắc tay chân miệng đang gia tăng mạnh. Trong tháng 9/2018, đã ghi nhận trên 200 ca mắc tay chân miệng phải nhập viện trên địa bàn. Trên 50% số ca mắc tay chân miệng là do nhiễm chủng vi-rút EV71, đây là chủng vi rút lây lan nhanh, gây sốt cao và có thể dẫn đến nguy hiểm. .Bác sĩ Nguyễn Văn Mỹ - Phó trưởng khoa Nhi tổng hợp - Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, cho biết, hiện bệnh viện đang điều trị cho 44 ca tay chân miệng, lũy kế từ đầu năm đến nay hơn 400 ca. Bệnh tay chân miệng do vi rút, chưa có điều trị đặc hiệu, để ngăn chặn bệnh lây lan người dân phòng bệnh tại cộng đồng, các cháu bị sốt cao cần đưa đến cơ sở y tế để chẩn đoán, điều trị. “Trung bình một ngày khoa Nhi tổng hợp của bệnh viện tiếp nhận thêm từ 12 đến 17 ca mắc tay chân miệng đến điều trị. Lãnh đạo bệnh viện chỉ đạo đội ngũ y, bác sỹ tập trung chăm sóc, điều trị cho các ca tay chân miệng, đồng thời giám sát kỹ thời gian chuyển đổi bệnh từ nhóm I sang nhóm II để điều trị kịp thời, không để xảy ra tử vong”, bác sĩ Mỹ cho hay. Theo bác sĩ Phạm Văn Lào - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk, cho biết: “Để ngăn chặn số ca mắc bệnh tay chân miệng gia tăng, Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo các Trung tâm y tế, bệnh viện các địa phương chuẩn bị đầy đủ thuốc, trang thiết bị, phòng chữa trị bệnh tay chân miệng, tăng cường công tác truyền thông về phòng, chống dịch bệnh đến người dân; phát hiện sớm, kịp thời xử lý triệt để những ca bệnh”. Ngoài ra, Sở Y tế chỉ đạo ngành Y tế tại các địa phương phối hợp chặt chẽ ngành GD-ĐT và các ngành liên quan tăng cường kiểm tra, vệ sinh môi trường, sát khuẩn đồ chơi của trẻ em tại trường học, nhà trẻ, xã, phường, thôn, buôn và hộ gia đình bằng dung dịch sát khuẩn, cho trẻ rửa tay bằng xà phòng. Nếu phát hiện trẻ có các triệu chứng của bệnh cần đưa ngay tới cơ sở y tế hoặc bệnh viện để được điều trị. Thúy Diễm