Dân trí Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, trong 500 triệu bé dưới 5 tuổi trên toàn cầu bị suy dinh dưỡng, 30% trường hợp có nguyên nhân trực tiếp hoặc gián tiếp do rối loạn tiêu hóaSố liệu của Viện Dinh dưỡng Việt Nam cho thấy, tỷ lệ bé có biểu hiện rối loạn tiêu hóa chiếm tới 47% trong tổng số bé tới tư vấn và khám bệnh tại đây. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, tỷ lệ này lên tới 59% ở bé dưới 12 tháng tuổi và 40% ở bé từ 1 - 2 tuổi. (*) Nếu hệ hô hấp giúp bé trao đổi khí, hệ tim mạch giúp máu đưa oxy và các dưỡng chất đến các cơ quan, thì hệ tiêu hóa giữ vai trò quan trọng là tiếp nhận, tiêu hóa, hấp thu các dưỡng chất từ thức ăn, loại bỏ các độc chất ra khỏi cơ thể, và là nơi “nạp năng lượng” giúp bé tăng trưởng mỗi ngày. Đau bụng, khó tiêu, nôn trớ, táo bón, tiêu chảy… là những rối loạn tiêu hóa thường gặp ở bé, là nguyên nhân dẫn đến biếng ăn, kém hấp thu, chậm tăng trưởng về cân nặng, chiều cao lẫn trí thông minh, đồng thời làm bé giảm khả năng chống lại các bệnh nhiễm trùng… tạo nên vòng xoắn bệnh lý. Hiểu được mong ước của mẹ về một hệ tiêu hóa khỏe mạnh cho bé yêu, các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood đã nghiên cứu phát triển thành công dòng sản phẩm RISO mới với công thức OPTI GOLD dinh dưỡng đặc chế giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Hỗ trợ tiêu hóa khỏe mạnh và ngăn ngừa táo bón RISO với công thức OPTI GOLD được bổ sung sữa non Colostrum, các loại đạm dễ hấp thu Lactoferrin, đạm Whey giàu Alpha lactalbumin cung cấp Axit Amin thiết yếu, đặc biệt, Tryptophan cùng hệ Synbiotics là sự kết hợp giữa chất xơ hiệu quả Prebiotics và vi khuẩn có lợi Bifidobacterrium lactis giúp bé hấp thu tốt các chất dinh dưỡng Hỗ trợ tăng cường sức đề kháng Bổ sung các Vitamin A, E, C, Selen là các chất chống Oxy hóa, cùng với kẽm và hỗn hợp Nucleotides hỗ trợ bảo vệ bé khỏi các tác nhân gây bệnh từ môi trường bên ngoài. Hỗ trợ phát triển não bộ và thị giác Sự kết hợp độc đáo giữa các chất DHA, ARA, ALA, LA, Cholin, Taurin và Lutein, với hàm lượng DHA đáp ứng theo khuyến nghị của Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc (FAO) năm 2010 Hỗ trợ tăng cân và tăng chiều cao Sản phẩm có tỷ lệ Canxi: Phốt pho hợp lý, giàu vitamin D3, cùng các vitamin nhóm B và khoáng chất. Chất lượng của RISO OPTI GOLD được bảo đảm bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE Hoa Kỳ. Sản phẩm đáp ứng 100% vitamin và khoáng chất theo chuẩn qui định của Tổ chức Lương thực - Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới (FAO/WHO). RISO OPTI GOLD giúp bé có hệ tiêu hóa khỏe mạnh, ngăn ngừa táo bón, tăng cường sức đề kháng, tăng cân, tăng chiều cao, phát triển não bộ và thị giác. Hệ tiêu hóa khỏe mạnh là nền tảng giúp hấp thu các chất dinh dưỡng để bé phát triển đầy đủ cả về thể chất lẫn trí tuệ. Mẹ hãy tin và dùng sản phẩm RISO OPTI GOLD cho bé mỗi ngày. Linh An (*) Nguồn: http://vtv.vn/suc-khoe/de-phong-roi-loan-tieu-hoa-o-tre-em-2016121509592376.htm