Do thách đố cùng bạn nhậu, nam thanh niên đã cố nuốt ốc sên sống, kết quả bị viêm màng não nặng.Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM (BV ĐHYD) cho biết vừa tiếp nhận một thanh niên bị viêm màng não do nuốt ốc sên sống. Anh N.T.K (26 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu) và bạn nhậu đã thách đố nhau việc ai nuốt được ốc sên sống. Kết quả, khi về nhà, anh K nôn ói và tiêu chảy liên tục nhiều ngày do nuốt phải ốc sên sống. Sau 2 tuần chịu đựng, anh K. được người nhà đưa đến BV ĐHYD trong tình trạng sốt cao, người lừ đừ, đau nhức cơ toàn thân... Các bác sĩ chuyên khoa Tiêu hóa, Thần kinh đã hội chẩn, đánh giá kết quả xét nghiệm và xác định anh K. mắc bệnh viêm màng não tăng bạch cầu ái toan (do nhiễm ký sinh trùng) PGS-TS-BS. Bùi Hữu Hoàng- Trưởng Khoa Tiêu hóa BV ĐHYD cho biết ốc sên chứa hàm lượng dinh dưỡng rất cao, có thể là một món ăn bổ dưỡng ở một số khu vực trên thế giới. Tuy nhiên, để có thể trở thành thực phẩm, ốc sên phải được nuôi trong môi trường đảm bảo. Bản thân ốc sên không có độc nhưng chúng thường ăn cỏ cây. Do đó, chúng là ký chủ của nhiều loại ký sinh trùng gây bệnh, truyền ấu trùng giun sán cho người ăn. Chúng cũng có thể ăn phải nấm độc hoặc các loại cây bị phun thuốc bảo vệ thực vật. Đây chính là nguyên nhân gây ra các vụ ngộ độc khi ăn ốc sên. Ngoài ra, loài nhuyễn thể này thường hay chứa các protein lạ, dễ gây dị ứng với một số người có cơ địa nhạy cảm. Khi ăn ốc sên nhiễm ấu trùng sán sẽ dễ gây nên tình trạng rối loạn tiêu hóa, hơn nữa có thể gây tổn thương gan, xuất huyết bàng quang, thậm chí gây tử vong. ThS- BS Lê Minh Nguyệt – Khoa Tiêu hóa BV ĐHYD khuyến cáo nếu ăn ốc sên, chúng ta chỉ nên sử dụng loại ốc sên đang sống khỏe mạnh, được nuôi hoặc sinh sống ở những vùng sạch sẽ. Cũng chỉ nên ăn phần thịt của ốc sên, bỏ hết phần ruột gan, ống tiêu hóa của chúng và tuyệt đối không ăn ốc sên được chế biến ở dạng sống hoặc chín tái để tránh bị nhiễm ký sinh trùng. Theo K. Văn Người lao động