Dân trí Luôn “ra tay cứu giúp” vào những thời điểm cần thiết và ý nghĩa nhất là cách mà Bác sỹ, Thạc sỹ Hoàng Thanh Tuấn thực hiện trong mấy năm nay.Gần đây nhất là những hoạt động thiện nguyện về vùng lũ Thanh Sơn và chia sẻ những khó khăn, giúp đỡ những cựu chiến binh nhân dịp 27/7 vừa qua. Ấm lòng tình đồng hương với 200 suất quà về vùng lũ Thanh Sơn Dù đã xa quê khá lâu, nhưng vị bác sĩ quân y này vẫn luôn hướng về quê hương với những hoạt động thiện nguyện rất kịp thời và ý nghĩa. Biết tin quê hương Thanh Sơn vừa trải qua trận lũ lịch sử, bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn, người con đất Tổ đã ủng hộ 200 suất quà để phần nào giúp bà con ổn định cuộc sống sau lũ. Những suất quà với tổng giá trị100 triệu đồng đã được trao đến tận tay những gia đình bị thiệt hại nặng nề tại vùng rốn lũ. Được biết, sau khi cơn bão số 3 đi qua, Phú Thọ phải gánh chịu thiệt hại nặng nề về tài sản, cơ sở vật chất, hạ tầng. Hàng trăm gia đình tại các huyện Thanh Sơn, Tân Sơn, Tam Nông, Hạ Hòa chịu cảnh "màn trời chiếu đất" vì nhà bị đổ sập, tốc mái, ngập lụt; hàng nghìn hécta hoa màu, cây ăn quả, nuôi trồng thủy sản... bị hủy hoại. Chia sẻ với đồng bào vùng lũ Phú Thọ, với tinh thần “Tương thân, tương ái”, hội báo chí Phú Thọ công tác tại Hà Nội và Thẩm mỹ Hoàng Tuấn phối hợp cùng các cơ quan tỉnh Phú Thọ, huyện Thanh Sơn đã mang đến những suất quà ủng hộ bà con vùng lũ. “Chồng tôi bị liệt nên lũ về tôi chỉ kịp cùng chồng chạy lũ mà để mặc nhà cửa của cải, nên giờ mất trắng. May có được các mạnh thường quân cứu giúp kịp thời để chúng tôi lo bữa ăn và làm lại nhà” – Một người dân chia sẻ. Bên cạnh đó, các thành viên đoàn thiện nguyện, đại diện Thẩm mỹ Hoàng Tuấn cũng đi đến từng nhà để trao quà và chia sẻ những khó khăn với bà con. “Một miếng khi đói, bằng một gói khi no”, đối với bác sỹ Tuấn việc giúp đỡ kịp thời là điều quan trọng nhất giúp những người dân sau lũ nhanh ổn định cuộc sống. Tặng quà tri ân những người có công với đất nước nhân ngày thương binh liệt sỹ Là một bác sĩ quân y, anh Tuấn lại càng thấm thía hơn công lao mà các bậc cha anh đi trước đã gây dựng cho đất nước. Vì thế, anh luôn tham gia rất nhiều hoạt động ý nghĩa về cội nguồn để phần nào giúp đỡ, tri ân những người có công, một phần để truyền lửa cho đội ngũ nhân viên, các bạn trẻ tại Thẩm mỹ Hoàng Tuấn Hoạt động được tổ chức vào ngày 27/7 vừa qua, kết hợp với Thanh niên Đài THVN, Đoàn Thanh niên Bệnh viện Y học cổ truyền Bộ Công an, đại diện Thẩm mỹ Hoàng Tuấn đã trao tặng 30 triệu đồng cho 30 hộ gia đình. Trong dịp này, Thẩm mỹ Hoàng Tuấn cùng đoàn thiện nguyện đã đến thăm hỏi, tặng quà các hộ gia đình chính sách và thắp nén hương thể hiện lòng biết ơn tại nghĩa trang các liệt sỹ có công với Cách mạng, dân tộc Việt Nam. Những phần quà tuy không mang nhiều giá trị về vật chất, nhưng chứa đựng trong đó là tấm lòng biết ơn của đoàn thiện nguyện và qua đó, giúp tăng cường ý thức, trách nhiệm, lòng biết ơn, khơi dậy niềm tự hào dân tộc tới cộng đồng. Phát huy đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", đền ơn đáp nghĩa, thể hiện truyền thống nhân văn sâu sắc của dân tộc. Bên cạnh những hoạt động trên, Bác sĩ Tuấn cũng luôn thực hiện phương châm “Kịp thời và cần thiết” với những sự kiện như đồng hành cùng U23 Việt Nam, đến nhà và tặng quà cho các cầu thủ Quang Hải, Xuân Mạnh. Không chỉ là những hoạt động thiện nguyện mà những đóng góp nhằm cổ vũ tinh thần cho đội tuyển U23, tri ân những thương bệnh binh đúng dịp và kịp thời cũng mang đến những ý nghĩa rất lớn lao. Vị bác sĩ này cũng chia sẻ thêm, anh luôn thực hiện phương châm như vậy bởi lẽ chính anh cũng vươn lên từ hoàn cảnh khó khăn nên luôn thấu hiểu những giúp đỡ cần thiết và kịp thời nhất không chỉ cải thiện về mặt vật chất mà còn góp phần tạo nên niềm tin, sức mạnh cho họ vượt qua mọi khó khăn.