Dân trí Ngoài các biện pháp tránh thai thông thường, phụ nữ chuyển sang triệt sản ngày càng nhiều. Trong khi dân số đang chuyển sang giai đoạn già hóa, mức sinh thay thế ngày càng thấp việc phụ nữ “lười” sinh con tạo nhiều thách thức cho nguồn lao động trong tương lai.Mức sinh không đủ thay thế khiến tốc độ già hóa dân số tại TPHCM tăng nhanh TPHCM là địa phương có tỷ lệ sinh thấp nhất cả nước, khoảng 3 năm qua trung bình mỗi phụ nữ chỉ sinh chưa đến 1,5 con và đang có xu hướng tiếp tục giảm. Trong khi đó, dân số thành phố đã vượt qua ngưỡng “dân số vàng” chuyển nhanh sang giai đoạn già hòa. Mức sinh thấp không đủ thay thế đang sẽ khiến thành phố bị thiếu hụt lao động trong tương lai. Tuy nhiên, phụ nữ trên địa bàn thành phố đang có xu hướng “lười” sinh con. Có nhiều lý do khác nhau được phụ nữ đưa ra cho việc sinh ít con như: Quá bận rộn với công việc, sinh nhiều sẽ nhanh già, kinh tế khó khăn sinh nhiều con không nuôi nổi… Vì vậy, ngoài những biện pháp tránh thai thông thường như sử dụng thuốc, dùng bao cao su, que cấy… nhiều người chuyển sang phương pháp triệt sản. Theo thống kê của Chi cục dân số và kế hoạch hóa gia đình hơn 8 tháng đầu năm 2018 đã có 741 người trong độ tuổi sinh đẻ thực hiện phương pháp triệt sản, chấm dứt vĩnh viễn việc sinh con. Xu hướng các cặp vợ chồng quyết định thực hiện biện pháp triệt sản được dự báo sẽ gia tăng nhanh trong thời gian tới. Thực tế trên sẽ khiến tỷ lệ sinh của phụ nữ trên địa bàn thành phố đối mặt với nguy cơ ngày càng giảm sâu. Mức sinh thay thế không đủ sẽ khiến tốc độ già hóa dân số tại TPHCM tăng nhanh. Trong khi điều kiện kinh tế, hệ thống an sinh xã hội chưa đủ đáp ứng cho nhu cầu ngày càng cao của người cao tuổi đang là thách thức mới của xã hội. Vân Sơn