Thân hình xồ xề, không cân đối với nhiều mỡ thừa là nỗi “ám ảnh kinh hoàng” đối với nhiều chị em phụ nữ. Những biệt danh như “thùng phi di động”, “mẹ xề” hay “vòng eo bánh mỳ”… khiến chị em ngày đêm “mất ăn mất ngủ” để tìm kiếm giải pháp cải thiện vóc dáng.Vậy hãy cùng chuyên gia Dr. Cheung Wing Yung “điểm mặt” những thủ phạm gây ra tình trạng thừa mỡ và có được những biện pháp khắc phục để có thân hình thon gọn, gợi cảm, quyến rũ hơn. Tại hội thảo quốc tế “Fat Transfer - Xu hướng tạo hình cơ thể 2019” do Viện thẩm mỹ Siam Thailand tổ chức, chuyên gia tạo hình cơ thể hàng đầu Châu Á Dr. Cheung Wing Yung nhấn mạnh chế độ ăn uống không hợp lý là “thủ phạm” chính gây ra lượng mỡ thừa tích tụ trong cơ thể . Sự ra đời các món ăn vặt, đồ chiên rán với nhiều kiểu dáng, cách thức chế biến khác lạ tạo nên sức hút đối với phụ nữ. Ăn uống không cân đối, thiếu khoa học, mất kiểm soát dẫn đến tình trạng tích mỡ do thừa quá nhiều chất dinh dưỡng. Không chỉ vậy, thói quen lười vận động trong thời gian dài sẽ khiến lượng calo dư thừa trong cơ thể không được đốt cháy, tích tụ gây mỡ thừa. Đặc biệt hơn, 35- 62% phụ nữ sau khi sinh thường bị xổ bụng, nhiều mỡ thừa là do chất béo dạ dày gia tăng trong quá trình mang thai, sinh nở, gây ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý, thẩm mỹ của chị em. Chuyên gia cũng nhấn mạnh, tình trạng stress kéo dài do áp lực từ cuộc sống, công việc, gia đình cũng là nguyên nhân khiến cân nặng tăng đột ngột và mỡ thừa xuất hiện nhiều hơn. Bởi khi căng thẳng, mệt mỏi, mất cân bằng tâm lý sẽ khiến quá trình trao đổi chất chậm lại, chất béo vì thế mà không chuyển hóa được, dẫn đến tích tụ mỡ nhiều. Chuyên gia chia sẻ tại hội thảo làm đẹp lớn nhất Tp.Hồ Chí Minh Chuyên gia cũng chia sẻ, để hạn chế sự hình thành và gia tăng của mỡ thừa, chị em nên chú ý chế độ ăn lành mạnh: Hạn chế đồ ăn chứa gluten, nhiều đường, đồ ăn nhanh, chiên rán… Đồng thời, tăng cường các loại chất xơ, vitamin. Ngoài ra, chị em cần lên kế hoạch tập luyện, ngủ nghỉ khoa học và luôn giữ tinh thần thoải mái, lạc quan. Tuy nhiên, các biện pháp này thường mang lại hiệu quả không cao và yêu cầu thời gian thực hiện dài. Vì vậy, nhiều chị em đã tìm đến phương pháp hút mỡ truyền thống bằng dao kéo. Tuy nhiên, chuyên gia Dr. Cheung Wing Yung cũng khuyến cáo: Hút mỡ truyền thống làm phá vỡ và tổn thương cấu trúc mô, dây thần kinh, mạch máu, gây sẹo xấu, đau đớn và đối diện với nhiều nguy cơ nhiễm trùng. Hội thảo về phương pháp hút cấy mỡ an toàn thu hút sự quan tâm của nhiều quý cô Chính vì vậy, chuyên gia Dr. Cheung Wing Yung đã chia sẻ phương pháp hút – cấy mỡ tự thân. Công nghệ làm đẹp này khắc phục được tất cả những hạn chế của các phương pháp trước đây như: Không xâm lấn, không đau đớn, không cần gây mê và không tốn nhiều thời gian nghỉ dưỡng cho khách hàng. Hút – cấy mỡ tự thân đang được nhiều chuyên gia về thẩm mỹ trên thế giới tin dùng bởi tính ứng dụng “2 trong 1”, giảm mỡ thừa bụng, đùi, eo,… trẻ hóa da ở bất cứ vùng nào trên cơ thể như mặt, ngực hoặc mông. Những tế bào mỡ được hút ra khỏi cơ thể theo cơ chế tia nước, không gây tổn thương mạch máu, dây thần kinh nên tốc độ hút mỡ nhanh hơn, hạn chế tối đa sự đau đớn. Những tế bào mỡ được hút ra sẽ chiết tách qua màng lọc nano siêu nhỏ loại bỏ mọi tạp chất nên lượng mỡ sống lên tới 95% và hoàn toàn không ảnh hưởng đến sức khỏe người sử dụng. Với những ưu việt trên, phương pháp hút – cấy mỡ tự thân đang và sẽ là xu hướng làm đẹp của tương lai. Hiện tại, ở Việt Nam, Viện thẩm mỹ Siam ThaiLan là đơn vị độc quyền sở hữu công nghệ hút - cấy mỡ tế bào gốc được chuyển giao từ Thái Lan – quốc gia số 1 châu Á về ngành thẩm mỹ. Siam ThaiLan tự hào khi cung cấp nhiều dịch vụ làm đẹp an toàn, hiện đại hàng đầu thế giới. Với niềm tin “Quyến rũ hơn” sẽ mang lại “Hạnh phúc hơn”, Siam ThaiLan mong muốn mang lại cho phụ nữ Việt Nam vẻ đẹp tươi trẻ, sự tự tin và cuộc sống hạnh phúc họ xứng đáng được nhận. Box: Thẩm Mỹ Viện Siam đã có mặt tại 2 thành phố lớn nhất cả nước: • Tp. Hà Nội : Nằm trong quần thể bệnh viện Hà Thành, số 59 Vũ Thạnh, Đống Đa • Tp. Hồ Chí Minh – 53,55,57 Đường Trường Sơn, Quận 10 Siam tự hào khi đội ngũ y bác sĩ và toàn thể đội ngũ của chúng tôi đã thấu hiểu giá trị này, và chuyển đổi nó thành từng công việc, từng hành động cụ thể. Chúng tôi còn tự hào hơn khi sở hữu 6 vũ khí rất quan trọng, đó là 6 dịch vụ chính, bên cạnh hàng chục dịch vụ thẩm mỹ mà Siam đang thực hiện: • Hút mỡ Body Jet • Hút mỡ tạo cơ Body Jet Fitness • Cấy mông Body Jet Nano • Nâng ngực Au Hybrid • Cắt mí Siam Diamond Line • Nâng mũi Siam PCN Website: https://thammysiam.com/ Fanpage: https://www.facebook.com/vienthammysiam/