Dân trí Đó là nhận xét của chuyên gia đánh giá xe từ tạp chí danh tiếng Consumer Reports.Tiếp bước hai đàn anh X4 và X6, dù có thiết kế nóc xe truyền thống hơn (ít dốc hơn), X2 là thành viên mới nhất trong danh mục sản phẩm crossover của BMW. Nó được phát triển dựa trên mẫu X1 và nhắm đến đối tượng khách hàng không ngại hi sinh chút không gian nội thất và tầm quan sát để đổi lấy phong cách năng động, thể thao hơn. Dù chung cơ sở gầm bệ với X1, nhưng BMW X2 tập trung vào tính năng lái hơn, theo chuyên gia của Consumer Reports. Mẫu crossover cỡ nhỏ này tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu khi trên những đoạn đường quanh co, khúc khuỷu, và hệ thống lái khá nhạy, cho tài xế cảm giác tốt. Nhìn chung, X2 cho cảm giác giống xe hatchback thể thao hơn là SUV. Nhược điểm là khi xe chạy trên đường xóc, người ngồi trên xe sẽ bị lắc lư do hệ thống treo khá cứng. Bên trong xe, mọi thứ nhìn chung ổn, với ghế trước khá thoải mái, đỡ cơ thể tốt, hệ thống thông tin - giải trí thân thiện với người dùng, nhiều nút bấm cho phép tài xế điều khiển các chức năng một cách đơn giản nhất, không cần phải qua các menu phụ. Do xe được thiết kế kiểu dáng thể thao, nên những người cao ngồi ghế sau sẽ thấy hơi khó chịu ở phía trên đầu. Cốp sau cũng không rộng như của xe X1. Lời khuyên của Consumer Reports là nếu bạn đòi hỏi cao hơn về tính tiện dùng thì có lẽ nên chọn mẫu X1 thực tế hơn và rẻ hơn. Nhật Minh Theo Consumer Reports