Dân trí Cựu giám đốc điều hành của tập đoàn ô tô Fiat Chrysler Automobiles (FCA) - ông Sergio Marchionne đã qua đời ở tuổi 66, sau một thời gian chống chọi với bệnh tật. Ông được xem như người hùng, là vị cứu tinh của hai thương hiệu Fiat và Chrysler.Thông tin này đã được chủ tịch FCA chính thức xác nhận bằng văn bản. Vậy là ông Marchionne qua đời chỉ vài ngày sau khi FCA chọn được người thay ông điều hành công ty. Theo thông báo của FCA, sức khỏe của ông đã kém đi nhiều sau ca phẫu thuật vai. Công ty đã bổ nhiệm ông Mike Manley, từng là người đứng đầu các thương hiệu Jeep và Ram của Chrysler, thay thế ông Marchionne ở vị trí giám đốc điều hành (CEO) của FCA. Trong khi đó, ông Louis Camilleri, cựu chủ tịch tập đoàn thuốc lá Philip Morris thay ông Marchionne làm CEO của Ferrari. Vị trí chủ tịch Ferrari của ông được trao cho John Elkann - chủ tịch FCA, cũng là chủ tịch công ty Exor đang nắm quyền sở hữu hai thương hiệu Fiat và Ferrari. Ông Marchionne giữ cương vị CEO của Fiat từ năm 2004 và đã có công đưa hãng xe này thoát khỏi bờ vực phá sản. Ông cũng là người đã kiến thiết mối quan hệ liên doanh và sau đó là sáp nhập với Chrysler vào năm 2009, thời điểm hãng xe Mỹ vừa ra khỏi tình trạng bảo hộ phá sản. Hình thành vào năm 2014, tập đoàn FCA hiện là nhà sản xuất ô tô lớn thứ 8 thế giới tính về sản lượng. Nhật Minh Theo The Guardian