Dân trí Đó là thông tin được đưa ra trong một báo cáo gần đây của Viện Bảo hiểm an toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS).Theo IIHS, mẫu xe tự lái thử nghiệm của Uber có khả năng phát hiện các va chạm sắp xảy ra nhưng lại không được lập trình để phanh tự động, hoặc nhắc nhở người tài xế đưa ra những hành động kịp thời. Nạn nhân Elaine Herzberg đang dắt xe đạp sang đường thì bị chiếc xe tự lái của Uber di chuyển với vận tốc trên 60 km/h đâm phải. Chiếc xe đã nhận biết khả năng xảy ra va chạm 6 giây trước khi mọi việc diễn ra, phân loại chính xác đối tượng là người đi xe đạp và xác định được rằng cần phải nhấn phanh khẩn cấp vào khoảng 1,3 giây trước thời điểm va chạm. Tuy nhiên, tài xế ngồi sau vô-lăng chỉ nhấn phanh sau khi vụ va chạm đã xảy ra. Có vẻ như người này đang mải xem một video trên điện thoại di động vào thời điểm đó. “Vấn đề là ở chỗ, các kỹ sư thiết kế chương trình phần mềm của Uber đã vô hiệu hoá tính năng tránh tình huống gây chết người của hệ thống khi thực hiện cuộc thử nghiệm trên đường phố. Uber đã quyết định từ bỏ một mạng lưới an toàn, để hướng dẫn một hệ thống máy tính cách thức lái xe, dù hệ thống này chưa đảm bảo.” - ông David Zuby - giám đốc nghiên cứu của IIHS chia sẻ. Báo cáo của IIHS cho biết thêm, trước khi được các kỹ sư Uber điều chỉnh, chiếc Volvo XC90 mà hãng sử dụng hoàn toàn có khả năng tránh va phải người đi đường trong các cuộc thử nghiệm ở vận tốc 56 km/h, hoặc chí ít cũng có thể giảm nhẹ mức độ thiệt hại khi sự cố xảy ra. Lạc Diệp Theo Leftlanenews