Dân trí Bộ Giáo dục và Đào tào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Trị phối hợp với Honda Việt Nam đã trao tặng 2.000 mũ bảo hiểm cho học sinh các trường Trung học phổ thông Hướng Hóa, A Túc, Lao Bảo và Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị.Tính từ tháng 3/2018 đến nay đã có gần 10.000 mũ bảo hiểm được Honda Việt Nam phối hợp trao tặng cho học sinh, sinh viên, thanh niên và người dân trên cả nước. Đây là chương trình trao tặng nằm trong khuôn khổ chiến dịch trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm mang tên “Cùng Honda chắp cánh tương lai” năm 2018 do Honda Việt Nam phát động nhằm nâng cao tỷ lệ đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn và góp phần thay đổi hành vi, thói quen đội mũ bảo hiểm của học sinh và người dân khi tham gia giao thông bằng xe mô tô, xe gắn máy. Đặc biệt, các em học sinh cấp 3 chính là những người bắt đầu ở độ tuổi trực tiếp điều khiển phương tiện tham gia giao thông, nên việc nâng cao ý thức về an toàn giao thông, cung cấp kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông cho các em là vô cùng cần thiết, trong đó, đội mũ bảo hiểm là hết sức quan trọng giúp bảo vệ các em đến trường an toàn hơn, giảm thiểu chấn thương sọ não khi xảy ra TNGT. Honda Việt Nam cùng đại lí HEAD Bảo Cường (huyện Hướng Hóa) cũng trao tặng 20 suất học bổng cho các em học sinh nghèo của trường Trung học phổ thông Hướng Hóa đã vượt qua hoàn cảnh khó khăn và giành kết quả cao trong học tập. Thông qua chương trình trao mũ bảo hiểm, công ty HVN cũng gửi thông điệp tới toàn thể các bậc cha mẹ luôn gương mẫu đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn làm tấm gương tốt cho các con và luôn quan tâm việc đội mũ bảo hiểm cho các con để giữ gìn tương lai cho thế hệ mai sau. P.V