Dân trí Một trong những tiêu chí được dùng để đánh giá các mẫu xe đáng tin cậy nhất thế giới trong bảng xếp hạng này là thời gian sử dụng trung bình của xe.Vị trí thứ 5 trong danh sách thuộc về dòng sedan cỡ lớn của Nhật Bản - Toyota Avalon (ảnh trên). Mẫu xe này từng lọt vào top những mẫu sedan an toàn nhất ở Mỹ, với mức độ an toàn cho người lái, hành khách ngồi trước và sau đều đạt 5/5 điểm, theo đánh giá của Cơ quan An toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA). Avalon cũng là mẫu sedan duy nhất có trong danh sách 10 ôtô người Mỹ sử dụng lâu nhất, với thời gian sử dụng trung bình khoảng 9 năm. Điều làm nên đẳng cấp của Avalon chính là tính thẩm mỹ ở cả ngoại thất và nội thất và đặt biệt là hiệu suất vượt trội. Đứng thứ 4 là mẫu xe thể thao Chevrolet Corvette. Dù không thực sự ghi điểm về chất lượng, nhưng Corvette vẫn luôn lôi cuốn giới mê xe. Cái tên “Corvette” được đặt theo một loại tàu chiến hộ tống cỡ nhỏ của Mỹ. Cùng với hai đối thủ chính là Ford Mustang và Dodge Viper, Corvette đã trở thành biểu tượng, một di sản của khái niệm xe cơ bắp phong cách Mỹ. Không ấn tượng về chất lượng xe, nhưng số liệu thống kê cho thấy, thời gian sử dụng trung bình của xe Chevrolet Corvette cũng tương tự với xe Toyota Avalon - 9 năm. Đứng thứ 3 là mẫu Ford Explorer, nhưng là thế hệ trước. Đây cũng là mẫu xe nằm trong danh sách “đã mua là ít khi thất vọng” của người tiêu dùng, với thời gian sử dụng trung bình khoảng 9 năm. Porsche Boxster đứng thứ 2 trong danh sách đáng tin cậy nhất trên thế giới. Mẫu xe mui trần này mang chất phóng khoáng. Boxster nổi tiếng về chất lượng và độ tin cậy, nhưng giá bán cũng chót vót. Ngoài ra, các chuyên gia cho rằng, mẫu Boxster với động cơ đặt giữa giống như cánh cửa mở lối cho bất kì ai bước vào thế giới của những chiếc xe thể thao. Trung bình Porsche Boxster được các chủ xe tin dùng trong 10 năm. Ít mẫu xe nào được sử dụng lâu hơn Toyota Land Cruiser - 11 năm. Mẫu SUV này khẳng định những giá trị truyền thống dựa trên nền tảng mới của thiết kế và công nghệ. Cấu trúc thân xe chắc chắn cùng động cơ mạnh mẽ mang đến khả năng vận hành ưu việt. Đây là một trong những lựa chọn không thể bỏ qua của những người muốn mua xe việt dã. Gia Bảo Theo Micetimes