Dân trí Kể từ khi các thương hiệu ôtô có được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) từ Thái Lan và Indonesia, các dòng xe miễn thuế nhập khẩu liên tục đổ về Việt Nam, với đủ các phân khúc… Tuy nhiên, mặt bằng giá ô tô trên thị trường vẫn chưa giảm như kì vọng của người tiêu dùng.Các mẫu xe từ Thái Lan làm thủ tục nhập khẩu tại khu vực cảng Hải Phòng. Liên tục có mặt tại Việt Nam với giá trị lên tới hàng chục triệu USD mỗi tuần, nhưng dường như xe nhập khẩu vẫn chưa đủ sức cạnh tranh với xe lắp ráp trong nước, hoặc chí ít tạo ra một mặt bằng về giá bán thấp đối với thị trường ôtô Việt Nam. Các biện pháp kỹ thuật để “hỗ trợ” lắp ráp, sản xuất ôtô trong nước, với góc nhìn của người tiêu dùng, là hoàn toàn chưa có hiệu quả, khi mà giá bán xe không có nhiều thay đổi so với năm ngoái (chứ chưa nói đến các thị trường khác). Các mẫu xe mới chuẩn bị ra mắt Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua, từ ngày 31/8/2018 đến ngày 6/9/2018, số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã giảm 27% so với tuần trước. Tuy nhiên, số lượng xe vẫn ở mức cao, khi có tới 2.264 chiếc, trị giá đạt 53,7 triệu USD, cập cảng. Nếu như xe xuất xứ từ Indonesia chủ yếu mang thương hiệu Toyota, như Fortuner, Avanza, Wigo hay Mitsubishi Xpander…, thì Thái Lan lại là nguồn chính xuất khẩu xe vào Việt Nam, cung cấp toàn bộ dòng pick-up, các mẫu SUV 7 chỗ hay một số dòng xe nhỏ. Trong tuần vừa qua, đã có 1.485 xe từ Thái Lan nhập khẩu vào Việt Nam, chiếm tỉ lệ lên tới 65% lượng xe làm thủ tục nhập khẩu với cơ quan hải quan; trong đó, toàn bộ là dòng xe tải (bán tải) và xe dưới 10 chỗ. Có đến 99,9% phân khúc xe tải (và bán tải) trong tuần qua đều nhập khẩu từ Thái Lan (678/679 chiếc làm thủ tục nhập khẩu), với tổng giá trị khoảng 14,15 triệu USD. Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng Hồ Chí Minh, với 518 chiếc, tiếp theo là thành phố Hải Phòng, với 160 chiếc… Giá bán xe mới nhất tháng 9/2018 Tương tự, ở phân khúc xe dưới 10 chỗ, lượng xe nhập khẩu từ Thái Lan cũng lên tới 807 chiếc, chiếm tỷ trọng 58,9% trong tổng lượng xe loại này. Tiếp theo là xe có xuất xứ Indonesia (462 chiếc), từ Anh (43 chiếc), còn lại là xe có xuất xứ từ Đức, Nga... Và với 1.370 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu, với trị giá hơn 32 triệu USD (ít hơn so với tuần trước tới 759 chiếc), phân khúc này chiếm tới 60,5% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu trong tuần. Trong đó, số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hồ Chí Minh, với 1.033 chiếc, tiếp theo là Hải Phòng (334 chiếc), Đà Nẵng (3 chiếc). Thông tin nhập khẩu ôtô làm thủ tục nhập khẩu với cơ quan Hải quan trong tuần qua: Trong tuần qua, không có xe trên 9 chỗ nào làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam. Ở phân khúc xe chuyên dụng, trong tuần qua, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 215 chiếc, với giá trị khai báo 7,5 triệu USD. Đáng chú ý, dòng xe từ Mexico làm thủ tục nhập khẩu tới 200 chiếc; đây là điều khá khác biệt khi mà tại Việt Nam hiện nay có duy nhất Volkswagen nhập khẩu xe từ nguồn này, nhưng cũng là dòng xe dưới 9 chỗ (Tiguan), chứ không phải xe chuyên dụng. Ngoài ra, cũng theo số liệu của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua, các doanh nghiệp tại Việt Nam đã chi 57 triệu USD để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại (con số này của tuần trước là 46,5 triệu USD), chủ yếu là từ Thái Lan với 15 triệu USD, từ Trung Quốc với 8,6 triệu USD, từ Nhật Bản với 7,2 triệu USD, từ Hàn Quốc với gần 7 triệu USD… Như Phúc