Dân trí Theo nhận định của một công ty đầu tư, chỉ có 1% số công ty khởi nghiệp ô tô điện tại Trung Quốc được cho là có thể tồn tại và phát triển trong dài hạn.NIO Capital - quỹ đầu tư mạo hiểm được hậu thuẫn bởi công ty khởi nghiệp xe điện NIO cho biết, lý do dẫn tới thất bại của 99% công ty là những khoản chi phí khổng lồ để xây dựng một công ty xe điện. Trả lời phỏng vấn của Bloomberg, ông Ian Zhu - nhà quản lý đối tác của NIO Capital tỏ ra khá bi quan về những đối thủ của Tesla đang nổi lên mạnh mẽ tại nền kinh tế số 2 thế giới. Ông Zhu cho biết: “Đây là một hệ thống rất phức tạp, cần những khoản đầu tư lớn và đội ngũ nhân sự hùng hậu để có thể phát triển một chiếc xe từ A-Z. Do đó, tỷ lệ sống sót của các công ty khởi nghiệp xe điện sẽ là rất thấp.” Trung Quốc hiện chiếm hơn một nửa doanh số xe điện trên toàn thế giới, và không có gì đáng ngạc nhiên khi rất nhiều doanh nghiệp địa phương muốn chen chân vào ngành công nghiệp tiềm năng này. Cuộc cạnh tranh sẽ ngày càng trở nên quyết liệt hơn trong những năm tới khi giới chức Bắc Kinh vừa quyết định cho phép các thương hiệu ô tô nước ngoài được toàn quyền sở hữu các chi nhánh tại Trung Quốc, động thái đang khuyến khích những tên tuổi lớn như BMW hay Tesla đẩy mạnh hoạt động sản xuất xe điện tại đây. Tuy nhiên, căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc có thể khiến mọi việc trở nên khó khăn hơn. Theo ông Zhu, đây là một trở ngại cho nền kinh tế toàn cầu và việc phát triển công nghệ. “Nếu nó tiếp diễn, hoặc thậm chí leo thang, việc thương mại hoá xe điện thông minh cũng như các nỗ lực toàn cầu nhằm cải thiện hiệu quả và an toàn giao thông đều sẽ bị trì hoãn.” NIO hiện đang nỗ lực củng cố vị trí của mình tại thị trường xe điện Trung Quốc. Công ty này mới đây đã bắt đầu bán ra thị trường mẫu xe điện SUV ES8 của hãng và cho biết, đã nhận được khoảng 15.000 đơn đặt hàng. Lạc Diệp Theo Carscoops