Dân trí Tận dụng triệt để vị trí xuất phát đầu tiên, Andrea Dovizioso đã xuất sắc đánh bại Rossi, Marquez và Lorenzo để mang về cho mình chiến thắng trong ngày đua chính thức chặng 10 Monster Energy Grand Prix Ceske Republiky tại đường đua Brno (Séc).Trước đó, trong ngày đua phân hạng chặng 10 MotoGP 2018 tại đường đua Brno, với cú nước rút thần thánh, số 04 của Ducati Team đã mang về cho mình vị trí pole một cách đầy thuyết phục. Hai vị trí xuất phát ngay phía sau Dovizioso trong ngày đua chính thức là Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) và Marc Marquez (Repsol Honda Team). Bước vào ngày đua chính thức tại Brno, Séc, mặc dù để Valentino Rossi cướp mất vị trí dẫn đầu ngay từ góc cua đầu tiên, nhưng không vì thế mà số 04 của Ducati Team bị mất “tinh thần”. Ngay từ vòng đua đầu tiên tại đường đua Brno, cặp đôi Rossi và Dovizioso đã liên tiếp tấn công nhau để có được vị trí dẫn đầu đoàn đua. Và sau vòng đua đầu tiên, chiến thắng đã thuộc về tay đua trẻ hơn và giàu sức chiến đầu hơn - Andrea Dovizioso. Ngay sau khi vượt qua được Rossi để leo lên vị trí dẫn đầu đoàn đua, Andrea Dovizioso liên tục đẩy nhanh tốc độ của chiếc Ducati GP18, nhằm tạo được khoảng cách an toàn trước sức tấn công vô cùng mãnh liệt của “lão tướng” Valentino Rossi. Cho đến vòng đua thứ 18, mặc dù đôi lần để Valentino Rossi hay Marc Marquez tấn công và vượt lên trên, nhưng số 04 của Ducati Team đã có một ngày thi đấu vô cùng ấn tượng. Andrea Dovizioso liên tục duy trì được sự tập trong mỗi pha phòng ngự bảo vệ vị trí cũng như sự quyết tâm vượt lên phía trên khi bị vượt qua. Cho đến khi chặng đua chỉ còn 03 vòng đua nữa là kết thúc, phần đông đều tiên vào một chiến thắng đầy thuyết phục cho Dovizioso. Tuy nhiên ngay lúc đó, đường đua Brno xuất hiện những hạt mưa nhỏ, nên kịch tính của chặng đua cũng được đẩy lên một cách đầy phấn khích. Tay đua xếp thứ ba là Jorge Lorenzo bất ngờ đẩy nhanh tốc độ để tấn công hai vị trí trên mình lần lượt là Marc Marquez và Andrea Dovizioso. Liên tiếp diễn ra những tình huống vượt người. Tưởng chừng như Andrea Dovizioso để đánh mất chiến thắng ở những vòng đua cuối khi để Lorenzo vượt qua để leo lên vị trí đầu tiên. Nhưng ngay lập tức, Dovizioso đã lấy lại bình tĩnh để đánh bại người đồng đội của mình. Và tất cả những gì mà Lorenzo làm được chỉ là vượt qua Marquez để có thể cán đích ở vị trí thứ hai. Qua đó, Andrea Dovizioso đã xuất sắc cán đích đầu tiên tại Brno. Chung cuộc, sau 21 vòng đua tại Brno, Séc, Andrea Dovizioso (Ducati Team) đã có vi trí cao nhất trên bục podium với thành tích 41 phút 07 giây 728. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Lorenzo (Ducati Team) với 0 giây 178 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về Marc Marquez (Repsol Honda Team) với 0 giây 368 nhiều hơn. Với việc Andrea Dovizioso và Jorge Lorenzo lần lượt có được vị trí thứ nhất và thứ hai trên bục podium, đội Ducati Team đã có một ngày đua vô cùng xuất sắc. Và chiến thắng của hai tay đua này cũng vô cùng thuyết phục khi số 04 và 99 đã có chặng đua xuất sắc và ấn tượng nhất kể từ đầu mùa giải MotoGP 2018. Duy trì tốc độ rất tốt, phòng thủ bảo vệ vị trí vô cùng chính xác…, đây chính là mấu chốt mang về chiến thắng 1-2 cho Ducati Team. Mặc dù chỉ có được vị trí thứ ba trên bục podium, nhưng đây cũng là một chặng đua khá tốt của nhà vô địch MotoGP 2017 Marc Marquez. Đặc biệt, ở 3 vòng đua cuối cùng của chặng đua, đã có những thời điểm Marquez gây được sức ép khá lớn đến vị trí đầu tiên của Andrea Dovizioso. Thế nhưng, như vậy là chưa đủ để Marquez mang về cho mình một chiến thắng chặng. Với việc cán đích ở vị trí thứ ba cùng 16 điểm, Marquez vẫn vững vàng ở vị trí cao nhất trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải MotoGP 2018 với 181 điểm. Với 49 điểm hơn tay đua xếp thứ hai là Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP), Marc Marquez đang tạo ra một khoảng cách rất an toàn trên con đường chinh phục chức vô địch thế giới MotoGP 2018. Bảng xếp hạng chặng 10 MotoGP 2018: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 10: Đón xem chặng 11 Motorrad Grand Prix von Osterreich 2018 từ ngày 10 đến 12 tháng 8 tới đây tại đường đua Spielberg (Áo). Đức Phúc