Dân trí Hãng xe Anh quốc và EON Productions - nhà sản xuất phim James Bond suốt từ năm 1962 đến nay - vừa quyết định “hồi sinh” 28 chiếc DB5 huyền thoại từng đồng hành cùng Điệp viên 007 trong tập phim “Goldfinger” (Ngón tay vàng).Sẽ chỉ có 28 chiếc DB5 phiên bản James Bond được sản xuất tại Newport Pagnell, vùng Buckinghamshire (Anh) - quê hương của mẫu DB5 nguyên bản. Tuy nhiên, trong đó, chỉ có 25 chiếc tới tay khách hàng, còn lại Aston Martin và EON Productions mỗi hãng giữ lại một chiếc, và một chiếc để bán đấu giá từ thiện. Đặc điểm nổi bật ở series xe đặc biệt này là màu sơn bạc Silver Birch gợi nhắc chiếc xe trong bộ phim ra rạp vào thập niên 60. Các thông số kỹ thuật cũng tương tự phiên bản gốc. Tuy nhiên, những chiếc xe DB5 cũng được Aston Martin phát triển dựa theo tiêu chuẩn chất lượng nghiêm ngặt hơn, nhằm khiến chúng có chất lượng cao hơn cách đây nửa thế kỷ. Những chiếc xe trang bị hoạt động đặc biệt được phát triển bởi Chris Corbould - chuyên gia kỹ xảo hình ảnh từng đoạt giải Oscar và làm việc cho 8 bộ phim Bond, bao gồm các tiện ích như biển số xoay, mái xe có thể tháo rời, ghế bật theo kiểu phi công… Sau lần xuất hiện đầu tiên trong tập phim “Goldfinger” (Ngón tay vàng), chiếc xe DB5 từng tái xuất trong các phần phim Thunderball (Quả cầu sấm sét - 1965), GoldenEye (Mắt vàng - 1995), Tomorrow Never Dies (Ngày mai không lụi tàn - 1997), Casino Royale (Sòng bạc Hoàng gia - 2012) và Spectre (Tổ chức bóng ma - 2015). Giống như trong phim, những chiếc DB5 cũng sẽ được trang bị biển số xoay, tấm chắn đạn, dao cắt lốp xe đối thủ... Ông Andy Palmer, chủ tịch kiêm CEO của Aston Martin, chia sẻ: “Mối liên kết giữa Aston Martin và James Bond là điều chúng tôi rất tự hào. DB5 xuất sắc tới mức luôn là chiếc xe mang tính biểu tượng của điệp viên James Bond trong nhiều năm qua.” Ông Paul Spires, giám đốc điều hành của Aston Martin Works cho biết thêm: “Mối liên hệ giữa Aston Martin và James Bond bắt nguồn từ cách đây hơn nửa thế kỷ. Việc “hồi sinh” 28 chiếc DB5 và hợp tác với hãng EON Productions với sự phát triển của chuyên gia kỹ xảo hình ảnh Chris Corbould là một điều vô cùng độc đáo. Đây là một dấu ấn nổi bật trong sự nghiệp của tất cả các thành viên Aston Martin Works tham gia dự án này.” Mỗi chiếc xe DB5 huyền thoại sẽ có giá 2,75 triệu bảng (chưa bao gồm thuế), tương đương 3,5 triệu USD. Dự kiến, những chiếc xe đầu tiên sẽ đến tay các tín đồ phim 007 vào năm 2020. Với tất cả những trang bị đặc biệt, những chiếc xe này không được cấp phép để lưu thông trên đường công cộng. Gia Bảo Theo Insider Media, Daily Telegraph