Dân trí Lần đầu tiên sự kiện Audi Brand Experience 2018 sẽ diễn ra ở Đông Nam Á, Audi Việt Nam chính thức mời những khách hàng đặt mua xe Q8 quattro và A8L tới Singapore để trải nghiệm toàn bộ các mẫu xe mới nhất của mình, trong đó có cả các mẫu xe hiệu suất cao RS-series, cũng như các mẫu xe đang được ưa chuộng trên toàn cầu, như A8L và Q8 hoàn toàn mới.Không chỉ có các mẫu hạng sang, cùng các dòng hiệu suất cao, Audi còn mang tới sự kiện này những mẫu xe mang triết lý thiết kế dành cho tương lai. Đây là một trong những chuỗi sự kiện mà Audi kỉ niệm 10 năm chính thức xuất hiện tại Việt Nam, trước khi đưa các mẫu xe đình đám của mình tới sự kiện Vietnam Motor Show sau đây 2 tuần. Tiết lộ với truyền thông, ông Laurent Genet - Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu Audi tại Việt Nam nhấn mạnh: "Sự kiện Audi Brand Experience Singaport 2018 là cơ hội để chúng tôi tiết lộ sớm nhất có thể những mẫu xe mới nhất của Audi sẽ mang về Việt Nam tới đây." Chính vì vậy, những mẫu Q8 hoàn toàn mới hay A8L sẽ là điểm nhấn mà Audi Việt Nam muốn phô bày với khách hàng của mình trong chuyến đi tới Singapore này. Audi phô diễn xu hướng mới về thiết kế đèn pha tại Audi Brand Experience Singapore 2018 Với thông điệp “Why settle for today when you can experience tomorrow”, sự kiện Audi Brand Experience Singapore 2018 sẽ trưng bày những mẫu xe mới nhất, những mẫu concept thể thao đẳng cấp, và cả những mẫu xe điện của tương lai. Và với lần đầu tiên xuất hiện tại Đông Nam Á này, Audi Driving Showcase nhấn mạnh các tính năng hệ thống chiếu sáng LED nổi trội, hiệu ứng hình ảnh tuyệt đẹp, thiết kế âm thanh 3D, trưng bày tới 30 mẫu Audi và Audi Sport khác nhau. Thiết kế đèn hậu trên các mẫu sedan và SUV mới của Audi. Các màn hình cảm ứng với các động tác vuốt/chạm sẽ là xu hướng thiết kế tới đây của Audi. Tại Audi Brand Experience Singapore 2018 lần này, hãng xe sang nước Đức còn mang tới những mẫu xe đại diện cho xu hướng giao thông trong tương lai thông qua những mẫu xe concept. Audi Aicon là mẫu xe tự lái tiên tiến nhất của Audi có khả năng tự điều khiển mà không bất cứ tác động nào của người lái; Bộ điều khiển công nghệ kết hợp với những phát kiến về hệ truyền động, hệ thống treo, số hóa và tính bền vững theo tầm nhìn của tương lai. Audi Aicon được thiết kế vận hành hoàn toàn bằng điện và có thể chạy từ 700 tới 800 km cho mỗi lần sạc. Hình ảnh một số mẫu xe mới nhất của Audi tại sự kiện Audi Brand Experience Singapore 2018: Tiết lộ ngôn ngữ thiết kế mới kết hợp trên các mẫu xe sang trọng đẳng cấp, Audi Brand Experience 2018 sẽ phô diễn những tính năng nội thất mang xu hướng tương lai nhất mà bạn có thể cảm nhận trên bất kỳ mẫu xe Audi nào. Audi mang tới triển lãm rất nhiều sản phẩm, trong đó có bao gồm cả mẫu Audi Q8 đang được đánh giá rất cao cũng như các mẫu xe đặc biệt khác trên khắp các thị trường thế giới như Audi A8/A8L, Audi A7 Sportback và Audi A6. lần đầu tiên ra mắt tại khu vực Đông Nam Á. P.V