Dân trí Audi khẳng định rằng động lực để hãng lên kế hoạch tung ra thị trường một loạt xe chạy điện trong thời gian tới chính là nhu cầu của khách hàng, chứ không phải các quy định về khí thải ở khắp các thị trường trên thế giới.Mẫu Audi e-tron SUV Trong lễ ra mắt mẫu e-tron SUV tại San Francisco, Mỹ, giám đốc marketing sản phẩm của Audi - ông Fermin Soniera Santos cho biết xe chạy điện của hãng ra đời xuất phát từ nhu cầu thị trường. “Rõ ràng là các quy định đang làm thay đổi toàn bộ ngành công nghiệp ô tô và điện khí hóa là một giải pháp cho toàn ngành, và có lẽ tốc độ của quá trình sẽ nhanh hơn [so với nhu cầu thị trường, nhưng] khách hàng sẽ chẳng bận tâm tới các quy định, họ sẽ chỉ mua xe nếu nó thuyết phục được họ,” ông Santos nói. Lý giải này của Audi là vậy, còn BMW từng chia sẻ ngược lại. Trong khuôn khổ Triển lãm ô tô Geneva hồi đầu năm ở Thụy Sĩ, BMW từng chia sẻ với phóng viên rằng loạt sản phẩm xe chạy điện tới đây của hãng ra đời xuất phát từ các quy định về khí thải, chứ không phải nhu cầu thị trường. Tuy nhiên, Audi rất tự tin rằng SUV chạy điện e-tron của hãng sẽ đạt doanh số cao. Không lâu sau khi ra mắt e-tron SUV, Audi cho biết từ nay đến năm 2025, hãng sẽ có tổng cộng 12 mẫu xe chạy điện trong danh mục sản phẩm. Nhật Minh Theo Car Advice