Dân trí Chuẩn bị cho sự kiện Vietnam Motor Show diễn ra vào tháng 10 tới đây, nhà phân phối chính thức Audi bất ngờ hé lộ sẽ đưa mẫu SUV cỡ lớn Audi Q8 về Việt Nam, cạnh tranh sòng phẳng cùng các đối thủ khác như BMW X6 và Mercedes-Benz GLE coupé.Audi Q8 là mẫu xe hoàn toàn mới của hãng xe hạng sang nước Đức. Được hé lộ tại châu Âu vào tháng 6/2018 và giành được nhiều sự quan tâm của các thị trường lớn trên thế giới khi sở hữu hệ thống khung gầm với siêu SUV Lamborghini Urus, cũng như với phong cách trẻ trung và thể thao, nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam đã chính thức công bố việc sẽ sớm đưa mẫu SUV hoàn toàn mới này về Việt Nam, chính thức bước vào cuộc cạnh tranh ở phân khúc SUV hạng sang cỡ lớn, điều mà Audi đã để cho các đối thủ BMW X6 và Mercedes-Benz GLE coupé chiếm lĩnh khá lâu. Và để tăng thêm sự quan tâm của người tiêu dùng Việt Nam đối với mẫu xe này, Audi Việt Nam cho biết sẽ mời các khách hàng đặt mua mẫu xe này (cùng với chiếc Audi A8L), sang Singapore tham dự triển lãm Audi Brand Experience Singapore 2018 để được tận mắt chứng kiến và trải nghiệm mẫu xe này, trước cả thời điểm chiếc xe chính thức lăn bánh tại Việt Nam (Audi Brand Experience Singapore diễn ra từ ngày 10/10/2018). Trong khi đó, tại Triển lãm ôtô Việt Nam cuối tháng 10 tới đây, theo kế hoạch, Audi Việt Nam sẽ đưa chiếc Q8, cùng 9 mẫu xe khác là Audi A4, A6, Audi A5 Sportback quattro, các mẫu SUV Audi Q2, Q3 quattro, Q5 quattro và Q7 quattro giới thiệu tại đây. Đây là dịp cực kì có ý nghĩa khi mà Audi Việt Nam kỉ niệm 10 năm chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam, với các dòng xe được nhập khẩu chính hãng cùng các dịch vụ mang tiêu chuẩn khắt khe của người Đức. Đáng quan tâm, thị trường Việt Nam được Audi coi là “Vùng đất Quattro” khi mà gần 70% khách hàng Việt Nam đều lựa chọn các mẫu xe được trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh nổi tiếng này của Audi. Những cái tên gắn liền với hệ thống Quattro được tin tưởng ở Việt Nam bao gồm A8L, A5 và A7 Sportback, các mẫu Q3, Q5 và Q7. “Audi Việt Nam vẫn đang tiếp tục tăng trưởng trong suốt 10 năm qua, tháng 10 chúng tôi sẽ tiết lộ những xu hướng mới nhất và các mẫu xe Audi của tương lai trong sự kiện Audi Brand Experience Singapore 2018. Audi Việt Nam cũng mong muốn mang đến cho khách hàng những trải nghiệm khi tới thăm gian trưng bày Audi - Ngôi nhà Quattro tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018”, ông Laurent Genet - Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ. Các mẫu xe này đều có sẵn để trao tận tay khách hàng. Tất cả các mẫu xe Audi đều sử dụng động cơ mô-men xoắn cao, công suất hiệu quả với mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, được thiết kế kết hợp tối ưu hóa vật liệu siêu nhẹ để đảm bảo khung xe chắc chắn, an toàn và nhanh nhẹn giúp mang lại cảm giác lái đầy hứng khởi.