Dân trí Phớt lờ thất bại của mẫu xe tính năng vận hành cao R8 e-tron, Audi cho biết e-tron SUV là mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện đầu tiên của hãng.Trên thực tế, e-tron SUV đúng là mẫu xe chạy điện (EV) sản xuất số lượng lớn đầu tiên của Audi. Cách đây hai năm, hãng có sản xuất mẫu R8 e-tron sau 6 năm dự án này chỉ loanh quanh ở các bản concept. Tuy nhiên, sau gần một năm mẫu xe này có mặt trên thị trường, chỉ có chưa đến 100 chiếc đến tay khách hàng, một phần do giá bán quá cao - hơn 1 triệu USD. Bởi vậy, Audi đã ngừng sản xuất mẫu xe này từ cuối năm 2016. Giờ đây, hãng xe Đức một lần nữa muốn thử sức ở phân khúc xe chạy hoàn toàn bằng điện, cạnh tranh với Mercedes-Benz EQC và Tesla Model X. Audi e-tron SUV vận hành nhờ hai mô-tơ điện sử dụng năng lượng từ bộ pin 95 kWh. Audi chưa công bố thông số động cơ, nhưng cho biết mẫu SUV này có khả năng tăng tốc 0-96 km/h trong 5,5 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 200 km/h. Các mô-tơ điện này được giới thiệu là tích hợp hệ thống tái tạo năng lượng kiểu mới, với khả năng tái tạo năng lượng khi tài xế nhả chân ga và đạp phanh. Trung bình hệ thống này có thể đảm nhiệm năng lượng cho tối đa 30% hành trình của xe e-tron, tùy thuộc vào điều kiện lái khác nhau. Tuy nhiên, trong tài liệu gửi báo chí, Audi lại không công bố quãng đường xe có thể chạy sau mỗi lần sạc. Theo các nguồn tin không chính thức, xe có thể chạy 402 km. Audi trang bị cho mẫu xe này hệ dẫn động 4 bánh AWD, cho xe khả năng bám đường tốt nhất trong mọi điều kiện và có thể phân bổ lại mô-men xoắn giữa hai cầu trong tích tắc. Ngoài ra, e-tron SUV còn sử dụng hệ thống biến mô tiên tiến và hệ thống kiểm soát độ bám đường. Có tới 7 chế độ lái khác nhau, từ êm ái cho đến tiết kiệm nhiên liệu và thể thao. Tùy tốc độ xe và địa hình, hệ thống treo có thể tăng giảm độ cao gầm xe tới 76 mm. Ví dụ, với các hành trình dài, độ cao gầm xe có thể giảm xuống để tăng sự lưu thông luồng gió. Bộ pin 95 kWh của e-tron có thể sạc nhanh tại một số trạm sạc nhanh với dòng điện xoay chiều công suất lên tới 150 kW. Có thể sạc đầy 80% pin chỉ trong 30 phút. Xe có chiều dài 4.900 mm, rộng 1.930 mm và cao 1.666 mm. Không gian nội thất thoải mái cho 5 người lớn ngồi. Một trong những trang bị công nghệ đáng chú ý nhất của Audi e-tron SUV là hệ thống màn hình kỹ thuật số hoàn toàn thay thế gương cửa. Hệ thống này sử dụng dữ liệu thu được từ các camera nhỏ lắp ở đúng vị trí của gương cửa truyền thống. Tại thị trường Mỹ, sẽ có ba phiên bản: thấp nhất là Premium Plus giá từ 74.800 USD, kế đến là bản Prestige giá 81.800 USD, với thêm các trang bị như màn hình head-up, gói hỗ trợ tài xế, tấm chắn nắng cửa sau, bọc da Valcona Leather, và nhớ vị trí ghế phụ phía trước. Cao cấp nhất là bản Audi e-tron SUV First Edition, giá từ 86.700 USD, với các trang bị giống như bản Premium Plus và Prestige, nhưng thêm bộ vành 21 inch, piston phanh màu cam Dynamic, các chi tiết ốp gỗ trong nội thất, hệ thống hỗ trợ quan sát đêm... Nhật Minh Theo Carscoops, BI