Dân trí Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) về ASEAN diễn ra tại Hà Nội đã lựa chọn 55 xe Audi gồm 42 xe Audi A6, 2 Audi Q5, 4 Audi A5 và 4 Audi A4 để sử dụng đưa đón các nhân vật quan trọng.Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) về ASEAN năm nay do Việt Nam chủ trì đăng cai sẽ xoay quanh chủ đề ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nghiệp trong Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, diễn ra từ ngày 11 tới ngày 13 tháng 9 tại Hà Nội. Hội nghị năm nay sẽ thu hút sự tham gia của lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế, các chuyên gia và các nhà lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu từ ASEAN và các khu vực khác. Dự kiến hội nghị có 55 buổi thảo luận về các vấn đề quan tâm đối với chính phủ, các doanh nghiệp và nhân dân các nước ASEAN liên quan đến cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Các đại diện tham dự cũng sẽ thảo luận về cách tiếp cận mới cho các doanh nghiệp để quản trị toàn cầu và khu vực, cũng như phát triển cơ sở hạ tầng thông minh, đào tạo các kỹ năng và đổi mới trong công nghiệp 4.0. Bên cạnh các phiên thảo luận chính cũng sẽ có một diễn đàn mở về khởi nghiệp và đổi mới, một đêm gala về Văn hóa Việt Nam và một diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam trong ba ngày diễn ra Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018. “Audi tự hào tiếp tục là đối tác tin cậy, uy tín cho Diễn đàn Kinh tế Thế Giới và cả ở Việt Nam”, ông Laurent Genet - Tổng giám đốc, Nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ. 8 năm trước, Diễn đàn Kinh Tế Thế Giới năm 2010 cũng đã lựa chọn Audi Việt Nam là đối tác chính thức khi Việt Nam đóng vai trò là nước chủ nhà tổ chức hội nghị WEF về Đông Nam Á tại thành phố Hồ Chí Minh. Năm ngoái, Audi Việt Nam đã được lựa chọn là nhà tài trợ xe chính thức cho sự kiện APEC 2017 với tầm cỡ quốc tế. Tháng 3 năm nay, Audi Việt Nam lại được lựa chọn là phương tiện vận chuyển chính thức cho Hội nghị hợp tác tiểu vùng Mê Công lần thứ 6 (GMS6) và Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác Phát triển Việt Nam - Lào - Campuchia lần thứ 10 (CLV10) diễn ra tại Hà Nội. Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) về ASEAN diễn ra tại Hà Nội đã lựa chọn 55 xe Audi gồm 42 xe Audi A6, 2 Audi Q5, 4 Audi A5 và 4 Audi A4 để sử dụng đưa đón các nhân vật quan trọng. Tại Việt Nam, các thế hệ động cơ Audi được biết đến với dải mô-men xoắn cao, công suất hiệu quả cùng mức tiêu thụ nhiên liệu thấp. Các mẫu xe Audi được thiết kế nhẹ kết hợp tối ưu hóa vật liệu để đảm bảo khung xe chắc chắn, an toàn và nhanh nhẹn giúp mang lại cảm giác lái đầy hứng khởi. “Audi Hà Nội rất vinh dự đồng hành cùng Việt Nam - quốc gia chủ nhà của hội nghị Diễn đàn năm nay - quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới và nhấn mạnh sự chủ động hội nhập của quốc gia vào cộng đồng khu vực và quốc tế”, ông Trần Tấn Trung - Tổng Giám đốc, Nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ. Audi Việt Nam đồng hành cùng Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF) tại Hà Nội Tìm hiểu thêm thông tin các mẫu xe Audi tại www.audi.vn