Dân trí Mẫu Audi Q3 hiện tại đã quá già cỗi, với thiết kế dựa trên chiếc Cross Coupe quattro concept ra mắt từ năm 2006, nên hoàn toàn dễ hiểu khi hãng xe Đức quyết định làm mới lại toàn bộ ở thế hệ mới, để có thể cạnh tranh sòng phẳng với cả BMW X1 và X2 cùng Mercedes-Benz GLA.Audi Q3 thế hệ mới có nhiều chi tiết thiết kế giống mẫu Q8, đặc biệt ở hai bên hông. Xe cũng có lưới tản nhiệt là các thanh dọc giống mẫu Q8, hay bộ đôi A4/A6 Allroad, trong khi tất cả các mẫu xe khác của Audi đều có lưới tản nhiệt là các thanh ngang. Một số đặc điểm nhận dạng khác gồm: cản trước thể thao hơn, cụm đèn hậu cỡ lớn và đèn pha có kiểu dáng giống của mẫu A3 Sportback. Audi cũng đã nới kích thước tổng thể của Q3, với chiều rộng tăng gần 2 cm, chiều dài tăng 9,65 cm, chiều dài cơ sở tăng 7,6 cm, tức là hàng ghế sau rộng rãi hơn, còn khoang hành lý vẫn có dung tích 674 lít nếu dựng hết ghế và tăng lên 1.526 lít nếu gập ghế. Đây là điểm cộng so với khoang hành lý 505 lít và 1.550 lít của đối thủ BMW X1. Bên trong xe Q3 thế hệ mới có cụm đồng hồ Virtual Cockpit 12.3 inch của Audi và màn hình trung tâm cỡ 8.8 inch phục vụ hệ thống thông tin - giải trí (tùy chọn là màn hình 10 inch). Các tính năng như Apple CarPlay và Android Auto, cổng USB phía trước đều là trang bị tiêu chuẩn. Ngoài ra, còn có thêm hai cổng USB và 2 ổ cắm 12V cho hàng ghế sau, cùng với cổng phát Wi-Fi. Về trang bị an toàn, Audi Q3 thế hệ mới - phiên bản 2019 có hệ thống phanh chủ động khẩn cấp, hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống cảnh báo va chạm sau, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động có tính năng hỗ trợ khi tắc đường và giữ xe chạy đúng làn đường. Về trang bị động cơ, sẽ có nhiều lựa chọn cả chạy xăng và dầu. Tuy nhiên, trước mắt, sẽ chỉ có 3 bản động cơ tăng áp dành cho thị trường toàn cầu, gồm: một bản 1.5L công suất 150 mã lực, bản máy xăng 2.0L TFSI công suất 190 mã lực và 230 mã lực. Một số thị trường sẽ có thêm bản diesel 2.0L công suất 150 mã lực. Trong tương lai, sẽ có cả bản động cơ diesel TDI 2.0L công suất 190 mã lực. Các bản động cơ xăng 2.0L sẽ kết hợp với hộp số tự động S-tronic 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh quattro AWD. Các bản động cơ diesel ban đầu sẽ chỉ có trang bị hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh quattro, nhưng sau sẽ có thêm lựa chọn hệ dẫn động cầu trước. Audi Q3 thế hệ mới được trang bị hệ thống giảm xóc chủ động và hệ thống lái với 6 chế độ: Auto, Comfort, Dynamic (thể thao), Offroad, Efficiency (tiết kiệm nhiên liệu) và Individual (cá nhân hóa). Nhật Minh Theo Carscoops