Dân trí Hộp số sàn đang từng bước bị khai tử, trước sự lấn lướt của hộp số tự động và ly hợp kép.Theo trang Car and Driver, hãng xe Audi của Đức đã loại những mẫu xe cuối cùng dùng hộp số sàn ra khỏi danh mục sản phẩm của mình tại Mỹ. Cụ thể, đó là A4 và A5, cả hai mẫu xe này sẽ chỉ còn trang bị số tự động kể từ phiên bản 2019. Điều này là thuận theo nhu cầu thị trường; rõ ràng thị trường không đủ lớn để Audi tiếp tục bán xe số sàn ở Mỹ. Theo trang Car and Driver, chỉ có 5% số khách mua xe A4 tại Mỹ chọn bản số sàn. Audi không phải là nhà sản xuất ô tô duy nhất lựa chọn như vậy. Lamborghini, cùng thuộc tập đoàn Volkswagen, đã ngừng bán xe số sàn từ mẫu Gallardo và chưa từng trang bị số sàn cho mẫu Huracan thay thế Gallardo, cũng như các mẫu Aventador và tân binh Urus. Bentley và Bugatti hiện không có xe số sàn. Tuy nhiên, Porsche thì khác, hãng thậm chí còn làm bản số sàn 7 cấp mới cho dòng 911 cách đây vài năm. Volkswagen cũng vẫn có phiên bản số sàn cho các mẫu Golf và Jetta. Mercedes-Benz về cơ bản đã không còn xe số sàn tại Mỹ từ cách đây vài năm, sau khi thay mẫu SLK bằng SLC. Trong khi đó, BMW vẫn có bản số sàn cho một số mẫu 2, 3, 4 và 6 Series. Jaguar còn mẫu F-Type số sàn, Cadillac có mẫu ATS, và Hyundai có Genesis G70. Tuy nhiên, các mẫu xe này là các trường hợp đặc biệt, chứ ko đại diện cho số đông. Nhật Minh Theo Car and Driver