Dân trí Giải Formule One (F1) không có gì lạ lẫm với những ai yêu môn thể thao tốc độ nổi tiếng nhất hành tinh này, nhưng còn có một giải F1 khác dành riêng giới học sinh, mang tên "F1 trong trường học", với một đội của Việt Nam tham gia vòng chung kết tại Singapore.Những thí sinh tham dự trong các nhóm 3-6 học sinh sẽ thiết kế một chiếc xe đua Công thức 1 cỡ nhỏ và sẽ được đánh giá ở các khía cạnh khác nhau bao gồm: tốc độ, thiết kế, tiếp thị và thuyết trình. Vòng chung kết thế giới sẽ diễn ra với với sự tham dự vài chục đội đạt chất lượng quốc gia vượt trội được lựa chọn trong số 20 triệu học sinh và sẽ cạnh tranh nghiêm ngặt tất cả các tiêu chí. Được khởi xướng tại Anh vào năm 2000, "F1 cho trường học" là một cuộc thi mang tính giáo dục, do Formula One kết hợp với chương trình toàn cầu STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật & Toán học) tổ chức. Giải đấu này đã thu hút hàng triệu học sinh trên toàn cầu và trở thành cuộc thi mang tính cạnh tranh cao nhất cho học sinh trung học trên thế giới. Mô hình sản phẩm tham gia vòng chung kết F1 cho trường học của đội Nam Phong (Việt Nam) Cuộc thi "F1 cho trường học" hiện đã có hơn 26 triệu học sinh trong độ tuổi từ 11-19 đến từ 17.000 trường học trên 45 quốc gia tham gia. Trong năm thứ 14 này, cuộc thi này sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến 13/9/2018 tại Singapore cùng thời gian diễn ra giải vòng đua trong thể thức Formule 1 (Singapore Grand Prix 2018). Từ năm 2015, Việt Nam đã bắt đầu tham gia cuộc thi "F1 trong trường học", với các đội Helios (2015), Doppler Racing (2016), Photon Racing (2017), và năm nay là Nam Phong (2018), tất cả đều là những học sinh của trường Quốc tế British (BIS) tại thành phố Hồ Chí Minh. Năm 2016, Audi Việt Nam đã tài trợ cho đội Doppler Racing. Đội này đã giành giải Best Newcomer Award và đứng vị trí thứ 2 trong thử thách Autodest Fusion Pressure và là đại diện duy nhất của Việt Nam. Thành viên Steve Ko sau đó đã đứng trong nhóm 9 học sinh được chọn tham dự khóa học kỹ thuật đặc biệt về F1 trong 4 năm, với sự hướng dẫn từ các kỹ sư F1 tại Học viện kỹ thuật Randstad Williams. Kinh nghiệm về cuộc thi F1 trong trường học đã khuyến khích Steve nộp đơn vào ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ tại đại học KAIST, nơi cậu hiện đang theo học. Đại diện đội Nam Phong cho biết, nhóm hi vọng sẽ đứng ở vị trí top 3 với sản phẩm xe đua hiện đạt tốc độ 1,058 giây để chứng tỏ sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong các lĩnh vực: giáo dục, tăng trưởng đô thị, công nghệ và kinh tế... Năm nay, Audi Việt Nam tiếp tục đồng hành cùng đội Nam Phong với mong muốn đây là cơ hội cho các kỹ sư và nhà khoa học tương lai áp dụng học hỏi và tích lũy kiến thức, thúc đẩy và động viên việc học tập cũng như thúc đẩy việc đầu tư cho khoa học và kỹ thuật nước nhà phát triển. P.V