Dân trí Mercedes đã khá thành công khi tung ra các phiên bản Maybach để đáp ứng nhu cầu của những khách hàng muốn tìm kiếm xe cao cấp hơn dòng S-Class thông thường, và công thức này có thể sẽ được Audi học tập.Horch là thương hiệu tiền thân của Audi, từng rất được ưa chuộng hồi đầu thế kỷ 20 ở phân khúc thị trường xe hạng sang. Và trang AutoNews trích dẫn nguồn tin nội bộ cho biết, Audi có vẻ đang cân nhắc ra mắt phiên bản Horch cao cấp hơn cho mẫu xe A8 trong vòng từ 2-3 năm tới, cùng với phiên bản facelift. Chưa có thông tin gì chính thức, nhưng nhiều nguồn tin cho rằng bản Audi A8 Horch này sẽ được trang bị thêm các thiết bị nội thất, có logo Horch ở 2 bên thân xe hoặc cột C, cùng bánh xe có nhiều thiết kế mới khác nhau. Phần thân xe sẽ không được kéo dài, và động cơ sẽ là loại W12 twin-turbo. Một nguồn tin cũng cho biết, "dòng Horch sẽ được trang bị cả động cơ V8". Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch và có đủ nhu cầu thị trường cho bản Audi A8 Horch, hãng xe có thể cân nhắc việc làm phiên bản Horch cho cả các dòng xe khác. Hiện Audi chưa có bất kỳ kế hoạch cụ thể nào. Đối với một thương hiệu độc lập và có khả năng như Horch, Audi chắc hẳn không muốn lặp lại sai lầm của Daimler hồi những năm 2000, khiến doanh số của các mẫu xe Maybach 57 hay 62 thấp hơn so với dự kiến. Lạc Diệp Theo Carscoops