Dân trí Mẫu limousine tổng thống mới đã ra mắt trong lễ nhậm chức của ông Vladimir Putin hồi tháng 5 và giờ đây tới phiên bản "dân sự" trình làng tại Triển lãm ô tô Mátxcơva.Aurus Senat sẽ có cả phiên bản trục cơ sở ngắn và dài, đáp ứng các nhu cầu khác nhau của khách hàng. Mẫu xe này có phong cách chịu ảnh hưởng rõ rệt của Rolls-Royce. Phiên bản tiêu chuẩn dài 5.630mm, với chiều dài cơ sở 3.300mm. Để tiện so sánh, Rolls-Royce Phantom dài 5.762mm, với chiều dài cơ sở 3.552mm. Trong khi đó, phiên bản trục cơ sở kéo dài của Senat có chiều dài lên tới 6.630mm, với chiều dài cơ sở 4.300 mm, nhỉnh hơn các kích thước tương ứng là 5.982mm và 3.772mm của Phantom EWB. Nhắm vào phân khúc xe siêu sang giống như Rolls-Royce, mẫu Senat có không gian nội thất xa xỉ, với ghế ngồi bọc da cao cấp, kết hợp với các chi tiết ốp gỗ và kim loại. Cụm đồng hồ kỹ thuật số và hệ thống thống tin - giải trí với màn hình cỡ lớn là điểm nhấn nội thất đáng chú ý. Khoang ghế sau cũng rất cao cấp, với ghế sau có thể ngả, kèm trang bị bàn gập, tủ lạnh, ly pha lê. Sẽ có hai lựa chọn động cơ; đầu tiên là bản V8 4.4L kết hợp với một mô-tơ điện, cho công suất 590 mã lực, đi cùng hộp số tự động 9 cấp. Phiên bản này có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 6 giây. Cao hơn là phiên bản động cơ V12 6.6L công suất 848 mã lực, cao hơn mức 563 mã lực của Phantom. Một trang bị khác tạo nên sự khác biệt của Senat so với Phantom là hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Hiện mẫu xe duy nhất của Rolls-Royce có trang bị hệ dẫn động này là Cullinan. Senat sẽ có mặt tại các showroom ở Nga vào đầu năm sau và hứa hẹn sẽ có mặt ở cả các thị trường khác. Giá xe hiện chưa được công bố, nhưng trang Vedomosti đã dẫn lời Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Nga - Denis Manturov rằng Senat sẽ có giá rẻ hơn 20% so với các mẫu xe tương đương của Bentley và Rolls-Royce. Nhật Minh Theo Autocar