Dân trí Vượt cả trăm điểm sụt lún trên cả cung đường để đặt chân tới A Pa Chải - ngã ba biên giới Việt - Lào - Trung, cưỡi đầu sóng dữ đặt chân đến Kẻng Mỏ - nơi con sông Đà cuồn cuộn nước chảy, hay len lỏi trong rừng thảo quả Y Tý để được tận mắt chứng kiến thượng nguồn con sông Hồng chảy vào nước Việt... Một hành trình dài 1.200 km trong thời điểm Tây Bắc đang mùa mưa hẳn là một thách thức không hề nhẹ với cả những người tham gia, cũng như người bạn đường Chevrolet Colorado.Hành trình “Chevrolet Colorado - The Boundary” với cung đường Tây Bắc mùa mưa đầy thách thức. Hành trình "vượt đỉnh" dành cho dân du lịch khám phá Với những ai đam mê dịch chuyển, các địa danh A Pa Chải, Kẻng Mỏ, Lũng Pô đều không có gì lạ trên dải đất hình “chữ S”. Nếu như A Pa Chải - cực Tây của Tổ quốc, ngã ba biên giới Việt - Lào - Trung là một địa danh mà dân “check-point” không thể bỏ qua, thì với Lũng Pô (Bát Xát - Lào Cai) và đặc biệt là Kẻng Mỏ (Mường Tè - Lai Châu) là những địa điểm có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với đồng bằng Bắc bộ, nơi hai con sông Hồng và sông Đà bắt đầu đổ vào Việt Nam. Một hành trình lên tới 1.200km nối liền “ba đỉnh” trong với khoảng thời gian vỏn vẹn 3 ngày đã đặt ra nhiều thách thức không chỉ với những người tham gia hành trình mà với chính những phương tiện di chuyển, khi mà địa hình chủ yếu là đường đồi núi quanh co, vô số các điểm sạt lở mà các trận lụt hồi cuối tháng vẫn còn đang ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của người dân ở Điện Biên, Lai Châu và Lào Cai. Đường lên đỉnh Khoan La San, nơi có cột mốc không số nơi ngã ba biên giới. Khởi hành từ Tp Điện Biên Phủ, sau khi “ăn gian” chặng đường 500km bằng một chuyến bay từ trong buổi sáng, ngày đầu tiên của hành trình khám phá “Chevrolet Colorado - The Boundary” bắt đầu với quãng đường 250km đi A Pa Chải theo đường QL 12 qua thị trấn Mường Chà, Mường Nhé rồi chạm tới cổng đồn biên phòng 317 (đồn A Pa Chải) lúc trời sầm sập tối. Ngay từ ngày thứ hai của hành trình “Chevrolet Colorado - The Boundary” đã là một thử thách không hề nhỏ với cung đường dài hơn 400km từ đồn biên phòng A Pa Chải ngược lên đỉnh Khoan La San có độ cao 1.864m so với mực nước biển, nơi có cột mốc không số - ngã ba biên giới đầy thách thức. Sau đó, cả đoàn phải vòng về Mường Nhé, qua Mường Tè, ngược lên Pắc Mạ để rồi từ đây, bỏ xe xuống thuyền ngược dòng sông Đà hung dữ để lên tới cột mốc tại đồn biên phòng Kẻng Mỏ, trước khi lên xe để tiếp tục cuộc hành trình về thị xã Lai Châu. Cột mốc ngã ba biên giới Việt - Lào - Trung Cột mốc 18.2 - nơi con sông Đà hòa cùng dòng Nậm Na trên đất Việt. Đỉnh thứ 3 của hành trình: Đồn biên phòng Lũng Pô, nơi con sông Hồng đổ vào đất Việt. Hành trình trên con thuyền nhỏ ngược sông Đà sẽ khiến tất cả thành viên trong đoàn chẳng thể nào quên giây phút đầy xúc cảm với hơn 25km cưỡi trên sóng dữ, lướt qua vô vàn xoáy ngầm lừng lững để tới cột mốc 18.2, cùng đặt chân lên chiếc cầu treo đầu tiên trên sông Đà trên đất Việt Nam. Với những người từng sững sờ trước vẻ đẹp của những thửa ruộng bậc thang chín vàng ở Sapa, ở Mù Căng Chải, hẳn sẽ khó tưởng tượng rằng sẽ có những cung đường còn đẹp hơn thế; Hoàng Su Phì (Hà Giang), Nghĩa Lộ (Yên Bái)... Và còn một nơi mà cảnh đẹp cũng không hề kém cạnh, đó là Mường Hum (Lào Cai) với những ruộng bậc thang trải dài lên tận đỉnh trời cao ở Trung Lèng Hồ, Trung Hồ Cao, hay từ Ý Tý xuống bản Vược (Bát Xát - Lào Cai)... Hành trình “Chevrolet Colorado - The Boundary” bên các thửa ruộng bậc thang tại Mường Hum (Bát Xát - Lào Cai). Và đây cũng chính là một phần khiến cung đường ngày thứ 3 của hành trình “The Boundary” lại càng thêm có ý nghĩa khi từ Lai Châu, vượt Ô Quý Hồ để vào Mường Hum, lên Ý Tý, qua Lũng Pô để được đặt chân đến đồn biên phòng A Mú Sung, nơi con sông Hồng bắt đầu hành trình vào Việt Nam. Vượt sông Đà hung dữ để đến đồn biên phòng Kẻng Mỏ, một cảm xúc không thể nào quên với bất cứ thành viên nào của hành trình khám phá này. Chevrolet Colorado - Người bạn đường tin cậy Hành trình sử dụng chính những mẫu xe thương mại, với động cơ 2.5L VGT đi kèm hệ thống dẫn động 4x4 (gài cầu điện tử) mà không lắp thêm bất cứ trang thiết bị chuyên dụng nào dành cho việc off-road, như tời, lốp MT, các thiết bị lắp ngoài giúp ổn định thân xe... Với đủ 4 người trên xe, chiếc Colorado còn phải cõng theo đủ cơ số phụ kiện dành cho từng thành viên: vali quần áo, balo đi rừng, túi ngủ, quần áo chống mưa và vật dụng cá nhân, chưa kể những đồ dùng cần thiết như kích, mở lốp hay những bộ lều bạt, ghế ngồi dã ngoại. Đằng sau dáng vẻ trẻ trung và hiện đại, Chevrolet Colorado tỏ ra vô cùng bền bỉ, việc vận hành liên tục từ 12 đến 14 giờ mỗi ngày dường như chưa thấm tháp vào đâu; chiếc xe tỏ ra “lì lợm”, dai sức mà không hề có dấu hiệu hụt hơi do vận hành liên tục. Đáng chú ý, với tải trọng gần đạt mức tối đa nhưng động cơ 2.5L VGT (181 mã lực, 440 Nm) và hệ thống khung gầm khá vững chắc, Chevrolet Colorado thích ứng khá tốt với các đoạn đường đồi núi. Đặc biệt, nhờ một số trang bị an toàn chủ động khiến việc làm chủ các con đèo dài hàng chục km trở nên dễ dàng; hệ thống phanh động cơ Grade Braking Activated (*) tự động về số khi phát hiện ra người lái muốn hãm tốc độ xe đang xuống dốc (dựa vào các cảm biến tốc độ, độ dốc, chân ga...), hệ thống cảnh báo va chạm trước... trong khi đó hệ thống hỗ trợ đổ đèo thực sự ấn tượng với dải tốc độ khá rộng (7 - 30km/h - điều chỉnh bằng cruise control) khiến người lái chỉ cần tập trung vào việc điều khiển hướng đi của xe. Một số trang thiết bị tiện nghi đơn giản nhưng mang lại những niềm thích thú và cả sự an toàn cho người lái trên toàn bộ hành trình: ghế lái linh động mang lại tầm quan sát rộng, gương chiếu hậu lớn, hệ thống đèn pha/gạt nước tự động, đèn pha điều chỉnh được độ cao, hệ thống MyLink hỗ trợ kết nối Car Play dẫn đường... Với một cung đường đồi núi đặc trưng của miền núi Tây Bắc, hành trình dài hơn 1.200 km qua các địa danh đáng nhớ trên bản đồ Việt Nam dường như không phải là một thử thách quá khó khăn đối với Chevrolet Colorado. Hơn thế, sự thoải mái và tiện nghi mà chiếc xe mang lại còn giúp người lái - và cả những người ngồi trên xe giữ được sức khỏe trong 3 ngày ngắn ngủi này, với thời gian lăn bánh không bao giờ dưới 12 giờ mỗi ngày... Tất cả những yếu tố này, đã khiến chiếc Chevrolet Colorado thực sự giành trọn niềm tin đối với những người cầm lái, đặc biệt với những ai muốn tìm một người bạn đường tin cậy, cho những hành trình khám phá đất nước đầy mê hoặc. (*) Hệ thống này chỉ hiển thị một lần duy nhất trong cả hành trình (mỗi lần khởi động xe) để rồi âm thầm hỗ trợ người lái trên toàn bộ cung đường.