Dân trí Mẫu xe “Con bọ” - Volkswagen Beetle lừng lẫy một thời sẽ chính thức bị ngừng sản xuất vào năm sau.Volkswagen đánh dấu sự kiện này bằng việc giới thiệu Beetle Final Edition với cả phiên bản coupe và convertible (mui trần). Mẫu xe này lấy cảm hứng từ chiếc Beetle Última Edición 2003 (Last Edition) ra đời để kỷ niệm việc dừng sản xuất thế hệ Beetle đầu tiên tại Mexico. Do đó, Beetle Final Edition 2019 sẽ có hai màu - be Safari Uni và xanh Stonewashed Blue, gợi nhắc mẫu Beetle Última Edición chỉ có hai màu - be và xanh nhạt. Tuy nhiên, khách hàng có thể chọn một số màu sơn khác, như trắng, đen ngọc trai và xám titan. Phiên bản Beetle Final Edition SE chỉ có chút thay đổi nhỏ về ngoại thất, với gương cửa cùng màu sơn thân xe, cửa nóc (ở bản coupe) và bộ vành hợp kim 17 inch. Nội thất có nhiều thay đổi hơn, với ghế ngồi bọc vải kết hợp giả da và vô-lăng bọc da thật. Táp-lô có màu be Safari Uni với ngăn chứa đồ bên ghế phụ (ngăn để găng tay) mang phong cách nội thất đồng màu của chiếc Última Edición. Xe cũng được trang bị pedal bằng thép không gỉ, điều hòa tự động và hệ thống đèn nội thất. Các trang bị đáng chú ý khác gồm: hệ thống thông tin - giải trí Composition Media với màn hình 6.3 inch, hệ thống khóa không chìa, với nút bấm khởi động, và ốp trang trí màu đen bóng. Phiên bản Final Edition SEL cao cấp hơn, với trang bị đèn pha Bi-Xenon, đèn LED chiếu sáng ban ngày, đèn hậu LED, vành hợp kim 18 inch thiết kế riêng, theo phong cách của bản Beetle Última Edición. Nội thất về cơ bản giống Final Edition SE, nhưng ghế ngồi được bọc da may chần trám và hệ thống thông tin - giải trí Discover Media tích hợp hệ thống dẫn đường GPS. Trang bị tiêu chuẩn là hệ thống âm thanh cao cấp Fender. Ngoài những thay đổi nói trên, tất cả xe Beetle Final Edition sẽ được gắn dòng chữ Beetle thiết kế cách điệu trên nắp cốp sau, thay cho dòng chữ Turbo truyền thống. Tất cả xe Beetle 2019 được trang bị động cơ tăng áp 2.0L 4 xy-lanh, cho công suất 174 mã lực và mô-men xoắn 184 lb-ft (249 Nm), kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Beetle Final Edition SE 2019 bản coupe sẽ có giá từ 23.045 USD, còn bản mui trần giá 27.295 USD Beetle Final Edition SEL có giá cao hơn - 25.995 cho bản coupe và 29.995 USD cho bản mui trần. CEO của Volkswagen Mỹ - ông Hinrich Woebcken cho biết: “Sự ra đi của Beetle sau ba thế hệ, xuyên suốt gần 7 thập kỷ, sẽ làm buồn lòng nhiều người hâm mộ Beetle.” Ông nói rằng hiện hãng chưa có kế hoạch gì cho tương lai gần, nhưng cũng nói: “Đừng bao giờ nói Không bao giờ”. Nhật Minh Theo Carscoops