Dân trí Tất cả xe Bentley sản xuất trong năm 2019 sẽ được lắp logo đặc biệt Centenary Gold này, nhằm đánh dấu cột mốc 100 năm thành lập và phát triển (1919-2019) của hãng.Theo đó, tất cả xe Bentley sản xuất trong năm 2019 tại nhà máy Crewe ở Cheshire (Anh) sẽ mang logo truyền thống hình cánh chim sải rộng, ở giữa là B viền màu vàng, thêm cặp số "1919 - 2019" ở hai bên, thể hiện 100 năm lịch sử của hãng. Các logo đặc biệt sẽ có mặt ở nắp ca-pô, cốp xe, chụp bánh xe, vô lăng, tay nắm cần số, khóa bấm... Lấy cảm hứng từ những dòng xe cổ điển của hãng như mẫu xe EXP 2 đời 1919 và Birkin Blower đời 1929, các phiên bản Centenary Gold sẽ có các chi tiết thiết kế khác nhau tùy theo từng màu, gồm nội thất phối hai màu đen và vàng, kết hợp chỉ thêu màu vàng trên tựa đầu..., hay ốp bậu cửa khắc cặp số nhận diện phiên bản kỷ niệm 100 năm thành lập hãng. Hiện Bentley chưa cho biết giá phiên bản Centenary Gold có đắt hơn các phiên bản tiêu chuẩn nhiều không. Trong trường hợp người mua không muốn xe của mình có các chi tiết thể hiện phiên bản đặc biệt thì có thể đặt hàng với Mulliner - Bộ phận chuyên cá nhân hóa của Bentley. Thương hiệu xe hạng sang Bentley được ví như đỉnh Everest trong thế giới ô tô, bởi chỉ những ai có hầu bao rủng rỉnh mới có thể chịu được mức giá 6 con số cho những “siêu phẩm” của hãng. Nhà sản xuất ô tô hạng sang của Anh được thành lập vào ngày 18/01/1919 bởi Walter Owen Bentley - người được biết đến với dòng sản phẩm động cơ quay cho máy bay chiến đấu trong Chiến tranh Thế giới thứ Nhất, nổi tiếng nhất là động cơ Bentley BR1 được sử dụng trong những phiên bản sau của chiếc Sopwith Camel. Bentley đã trải qua nhiều đời chủ với nhiều thăng trầm, nhưng giá trị cốt lõi của thương hiệu xe hơi danh giá hàng đầu này vẫn được bảo tồn và phát huy một cách trọn vẹn. Hiện hãng thuộc tập đoàn Volkswagen của Đức. Gia Bảo Theo Leftlane