Dân trí Theo tạp chí Motorrad của Đức, BMW buộc phải mở đợt triệu hồi một số lượng lớn mẫu adventure F750GS và F850GS chỉ vừa mới ra mắt hồi cuối năm ngoái, do lỗi động cơ.Mẫu BMW F750GS (trái) và F850GS (phải) phiên bản 2018 Tạp chí Motorrad của Đức đã dẫn lời người phát ngôn báo chí của BMW - ông Gerhard Lindner cho biết 1.385 chiếc F750GS và F850GS (dùng chung động cơ 853cc) ở châu Âu sẽ được triệu hồi để kiểm tra và sửa lỗi liên quan đến hộp số và bơm dầu, khiến động cơ bị hỏng nặng. Số xe trên nằm trong lô sử dụng động cơ nhập từ Trung Quốc, sau đó được lắp ráp tại nhà máy của BMW ở Berlin (Đức). Số xe này đã được phát hiện lỗi trước khi phần lớn xe rời đại lý, nên hầu hết xe thuộc diện triệu hồi vẫn chưa đến tay khách hàng. Xe sẽ được kiểm tra và sửa lỗi rồi mới bán cho khách hàng. Theo BMW, mới chỉ có nhiều nhất là 3 chiếc xe bị lỗi có thể đã đến tay khách hàng. Trong một diễn biến khác, BMW đang phải triệu hồi hơn 300.000 chiếc ô tô ở châu Âu và khoảng 106.000 xe tại Hàn Quốc để sửa lỗi có thể gây cháy xe. Nhật Minh Theo Visordown