Dân trí BMW và đối tác nội địa Great Wall Motor (GWM) vừa ký thỏa thuận lập nhà máy liên doanh 50:50 để sản xuất xe chạy điện thương hiệu MINI tại Trung Quốc.Liên doanh mới này của BMW tại Trung Quốc có tên gọi Spotlight Automotive Limited, với trụ sở tại tỉnh Giang Tô, cũng sẽ sản xuất xe chạy điện cả cho GWM. Đây là bước phát triển tiếp sau việc ký kết thảo ước hợp đồng giữa 2 bên hồi tháng 2 vừa qua. BMW cho biết việc sản xuất xe chạy điện thương hiệu MINI tại Trung Quốc - thị trường ô tô lớn nhất thế giới nói chung và thị trường xe điện lớn nhất nói riêng - là một bước tiến quan trọng hướng tới tương lai điện khí hoá thương hiệu xe MINI. Mẫu xe chạy điện đầu tiên của MINI được phát triển dựa trên bản hatchback 3 cửa, sẽ bắt đầu được sản xuất tại thành phố Oxford, Anh vào năm tới. Ông Klaus Frohlich - thành viên hội đồng quản trị phát triển thị trường của BMW - khẳng định: “Kinh nghiệm của BMW trong lĩnh vực điện khí hóa cho xe ô tô kết hợp với kinh nghiệm của GWM trong việc tổ chức sản suất hiệu quả sẽ cho phép chúng tôi góp phần thúc đẩy sự phát triển của thị trường xe chạy điện lớn nhất thế giới. Hợp tác với nhau, chúng tôi có thể nhanh chóng đạt quy mô sản xuất để cắt chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất ở phân khúc xe chạy điện cực kỳ cạnh tranh này.” BMW cam kết sẽ tiếp tục duy trì hệ thống bán hàng được thiết lập ở Trung Quốc và không có kế hoạch thành lập thêm một kênh kinh doanh ở Trung Quốc cho xe chạy điện thương hiệu MINI. Liên doanh mới sẽ chỉ tập trung vào việc phát triển, mua sắm và sản xuất xe chạy điện cho thị trường ô tô lớn nhất thế giới này. Đối tác lâu năm của BMW tại Trung Quốc là Brilliance gần đây đã công bố mở rộng liên doanh BMW Brilliance Automotive (BBA) do nhu cầu thị trường tăng cao. Liên doanh mới với GWM của BMW không liên quan gì đến quan hệ hợp tác lâu dài cùng Brilliance. Bên cạnh hai nhà máy ô tô, BMW Brilliance Automotive còn có một nhà máy động cơ, nhà máy sản xuất pin điện sạc chuyên phục vụ các dòng xe điện của BMW tại thành phố Thẩm Dương. Đây cũng là nhà máy pin đầu tiên được vận hành bởi một thương hiệu xe sang tại Trung Quốc. Doanh số của BMW tại Trung Quốc đạt khoảng 560.000 xe trong năm 2017. Hai phần ba trong số này do liên doanh BMW Brilliance Automotive (BBA) sản xuất. Doanh số của BMW tại Trung Quốc cao hơn hai thị trường lớn tiếp theo là Đức và Mỹ gộp lại. Cũng trong năm 2017, Trung Quốc được xem là thị trường lớn thứ 4 của MINI với 35.000 xe được tiêu thụ. Gia Bảo Theo Paultan