Dân trí Hãng xe Đức xác nhận sẽ ngừng bán phiên bản động cơ diesel của tất cả các mẫu xe tại thị trường Bắc Mỹ kể từ năm 2019, do doanh số của xe diesel sụt giảm mạnh, trong bối cảnh dòng xe hybrid thời thượng đang ngày càng có chỗ đứng vững chắc hơn.Trong năm 2018, BMW vẫn bán một số mẫu xe động cơ diesel tại Bắc Mỹ, gồm 328d, 540d xDrive và X5 xDrive 35d. Tuy nhiên, sang năm sau, hãng sẽ loại bỏ toàn bộ xe diesel khỏi thị trường này. Một người phát ngôn của BMW đã xác nhận rằng thương hiệu Đức đang tập trung vào phân khúc xe plug-in hybrid (PHEV) thay vì xe động cơ diesel. “Doanh số xe diesel của BMW Bắc Mỹ đã bị sụt giảm, đồng thời hãng cũng đang chứng kiến sự tăng trưởng ấn tượng của phân khúc xe plug-in hybrid (PHEV) và nhu cầu mạnh mẽ của động cơ xăng có hiệu suất nhiệt năng cao, thân thiện môi trường.” Quyết định này của BMW được đưa ra khá đột ngột, sau khi hãng trình làng 540d xDrive 2018 hồi tháng 2 vừa qua, khiến cho mẫu sedan có công suất 261 mã lực, mô-men xoắn đạt cực đại 620 Nm này trở thành sản phẩm tồn tại chưa đầy một năm. BMW X5 2019 sẽ chỉ còn hai phiên bản: xDrive 40i và xDrive 50i. Tới năm 2021, sẽ có thêm bản X5 plug-in hybrid kết hợp động cơ 6 xy-lanh thẳng hàng 3.0L với mô-tơ điện. 328d sẽ là mẫu xe diesel cuối cùng của BMW được bán tại Mỹ. Trước đó hồi tháng 1/2018, “đồng hương” của BMW là Mercedes-Benz, sau hai năm cân nhắc, cũng đã quyết định loại bỏ phiên bản động cơ diesel ở tất cả các mẫu xe bán tại thị trường Mỹ. Volkswagen, Audi và Porsche cũng có những động thái tương tự. Gia Bảo Theo Autoblog