Dân trí Dự kiến mẫu xe này sẽ được đưa vào sản xuất thực tế và có mặt tại các showroom của BMW vào đầu năm 2021.iNext có kích thước, tỷ lệ thiết kế đúng chuẩn crossover hiện nay của BMW, với phong cách dựa trên mẫu xe ý tưởng I Vision Dynamics, nhưng có bổ sung lưới tản nhiệt giả, kiểu đứng, cùng những điểm nhấn màu xanh lam. Chiếc xe sở hữu không gian nội thất khá rộng rãi, với thiết kế cửa ra vào hai bên mở ngược chiều, loại bỏ cột B cản trở tầm nhìn. Vision iNext có 2 chế độ hoạt động đơn giản: “Boost” chế độ có người lái, và “Ease” - chế độ tự lái. Khi xe được thiết lập ở chế độ tự lái, vô-lăng sẽ được thu ngắn lại, trong khi hiển thị buồng lái chuyển từ nội dung liên quan đến lái xe sang chế độ khám phá, cho phép người ngồi trong xe tìm hiểu về những địa điểm được gợi ý và các sự kiện đang diễn ra tại khu vực lân cận. BMW đã giới thiệu hệ thống Shy Tech giống như một trợ lý cá nhân thông minh làm giao diện cho hệ thống kết nối của BMW, luôn có mặt nhưng luôn giấu mặt, chỉ hiện lên khi người dùng có nhu cầu. Các vật liệu thông minh - Intelligent Materials - sẽ biến các bề mặt bằng vải và gỗ thành giao diện điều khiển ảo. Trong khi đó, tính năng Intelligent Beam phát đi các hình ảnh ảo, thay vì dựa vào những màn hình truyền thống. Dự kiến Vision iNext sẽ bắt đầu được đưa vào sản xuất từ năm 2021. Lạc Diệp Theo Leftlane