Dân trí Chưa đầy hai tháng sau khi chính thức giới thiệu tân binh 8-Series, BMW cho biết sẽ mở rộng dòng xe thể thao này bằng phiên bản mui trần và Gran Coupe ra mắt ngay trong năm sau.Chủ tịch hội đồng quản trị BMW - ông Harald Krüger cho biết: “Chúng tôi đang triển khai kế hoạch mở rộng danh mục sản phẩm xe sang của mình. Riêng với dòng 8-Series mới ra mắt, dây chuyền sản xuất bản Coupé hiện đã sẵn sàng. Dự kiến xe sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 11 tới. Tiếp theo sẽ là phiên bản Convertible (mui trần) và Gran Coupé vào năm 2019, cùng các phiên bản M tương ứng.” Với việc mẫu coupe đã có cả bản M850i và 840d, có lẽ phiên bản mui trần và Gran Coupe 4 cửa cũng có bản M tương tự. Như vậy, dòng 8-Series sẽ có ít nhất 9 mẫu xe vào năm 2019. Khả năng cao là sẽ có thêm các phiên bản động cơ mới. Như vậy, 8-Series mới sẽ thay thế trọn vẹn dòng 6 Series trong vai trò là dòng xe thể thao đứng đầu thương hiệu BMW. Ông Krüger cũng đã xác nhận rằng chiếc iNEXT concept sẽ có phiên bản sản xuất thực tế trong năm nay. Trong khi đó, các mẫu crossover X2, X4, X5, và X7 mới, cùng với Z4 thế hệ mới cũng sẽ có mặt trên thị trường vào năm sau. Nhật Minh Theo Carscoops