Dân trí Ngay sau khi mở đợt triệu hồi hơn 100.000 xe và tổ chức họp báo xin lỗi về 27 vụ cháy xe ở Hàn Quốc, BMW ra thông báo triệu hồi gần 324.000 xe trên toàn châu Âu cũng do nguy cơ cháy động cơ.Theo tờ Frankfurter Allgemeine Zeitung (FAZ) của Đức, hãng BMW sẽ triệu hồi khoảng 324.000 chiếc xe động cơ diesel ở châu Âu để sửa một lỗi kỹ thuật có thể gây cháy động cơ giống ở Hàn Quốc. BMW cho biết lỗi nằm ở mô-đun tuần hoàn khí thải (EGR) của động cơ diesel và đã tổ chức họp báo chính thức xin lỗi về 27 vụ cháy xe xảy ra ở Hàn Quốc từ đầu năm đến nay. Hãng xe Đức giải thích rằng việc rò rỉ nước làm mát ở hệ thống tuần hoàn khí thải khiến nhiệt độ động cơ tăng cao, dẫn tới nguy cơ cháy. Tại Hàn Quốc, BMW cho biết sẽ triệu hồi khoảng 106.000 xe. Trong khi đó, tại châu Âu, hãng sẽ triệu hồi 323.700 xe, trong đó có 96.300 chiếc tại Đức, để thay mô-đun EGR nếu phát hiện lỗi. Đợt triệu hồi này liên quan đến các xe sử dụng động cơ diesel 4 xy-lanh được sản xuất trong thời gian từ tháng 4/2015 đến tháng 9/2016 và các xe động cơ 6 xy-lanh được sản xuất từ tháng 7/2012 đến tháng 6/2015. Nhật Minh Theo Reuters