Dân trí BMW mới đây đã tổ chức họp báo chính thức xin lỗi sau 27 vụ cháy xe của hãng tại Hàn Quốc. Sự việc đã buộc chính phủ nước này phải mở cuộc điều tra.CEO Kim Hyo-Joon của BMW Hàn Quốc cúi đầu xin lỗi BMW cho biết sẽ bắt đầu triệu hồi 106.000 xe động cơ diesel, bao gồm cả mẫu 520d, kể từ ngày 20/8 tới đây và cho biết những khiếm khuyết trong hệ thống tuần hoàn khí thải của xe có thể là nguyên nhân gây ra các vụ cháy. Chủ tịch BMW Hàn Quốc Kim Hyo Joon phát biểu trong cuộc họp báo mới đây: “Đối với các vụ cháy xảy ra gần đây trong nước, chúng tôi thành thật xin lỗi vì đã gây lo lắng cho người dân và chính quyền.” Nhà sản xuất ô tô nước ngoài nổi tiếng thứ 2 tại Hàn Quốc cho biết đã bắt đầu tìm hiểu vấn đề này từ năm 2016, nhưng phải đến tháng 6 năm nay, mới xác định được nguyên nhân thực sự. BMW đã thông báo về một chiến dịch kỹ thuật tại châu Âu, và nối tiếp là những đợt triệu hồi xe tại Hàn Quốc, đồng thời trích dẫn những tỷ lệ trục trặc kỹ thuật hệ thống tương tự nhau giữa 2 khu vực thị trường. Bộ Giao thông Vận tải Hàn Quốc đã kêu gọi ban lãnh đạo BMW hợp tác trong cuộc điều tra đang được tiến hành và cho biết, hãng hiện vẫn chưa đáp ứng yêu cầu về việc đệ trình các tài liệu liên quan. Cuộc điều tra nhằm vào các mẫu xe bị ảnh hưởng đã được triển khai từ hôm 16/7. Hồi tuần trước, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Hàn Quốc Kim Hyun Mee cho biết, nước này sẽ điều tra vụ việc một cách triệt để và minh bạch, đồng thời sẵn sàng đưa ra những hành động pháp lý nếu cần thiết. Tổng cộng đã có 13 chủ xe BMW người Hàn Quốc đệ đơn kiện nhà sản xuất ô tô Đức hôm thứ 6 tuần trước, đòi bồi thường số tiền 5 triệu won (gần 4.500 USD) với lý do, họ không thể lái xe của mình do sợ nguy cơ trục trặc kỹ thuật dẫn đến cháy nổ. BMW, hiện chỉ đứng sau Mercedes-Benz về lượng xe nhập khẩu vào Hàn Quốc, đã chứng kiến doanh số tăng hơn 200% trong vòng 5 năm, lên mức 59.624 xe vào năm ngoái. Các hiệp định thương mại tự do giữa Hàn Quốc với châu Âu và Mỹ được coi là động lực chính khiến thị phần tại Hàn Quốc của các nhà sản xuất ô tô nước ngoài tăng từ mức dưới 1% hồi năm 2001, lên 15% trong năm ngoái. Dù có quy mô không lớn, chỉ xếp thứ 11 thế giới về doanh số ô tô, nhưng Hàn Quốc lại là một thị trường rất tiềm năng đối với phân khúc xe hạng sang. Các hãng xe bản địa như Hyundai Motor và Kia Motors hiện vẫn đang chiếm ưu thế tại thị trường này. Lạc Diệp Theo Reuters