Dân trí Phiên bản nâng cấp dành cho năm 2018 của mẫu adventure cỡ lớn BMW R1200 GS đã chính thức có mặt tại Việt Nam, với giá bán 590 triệu đồng, tương đương với một mẫu sedan hạng C. So với trước, phiên bản mới này không có nhiều thay đổi về hình thức, nhưng có một khác biệt là hệ thống bảng đồng hồ sử dụng công nghệ điện tử hoàn toàn.BMW R1200 GS phiên bản Rally tại Việt Nam Về Việt Nam, BMW R1200 GS 2018 có ba phiên bản khác nhau: Rallye, Triple Black và GSA Triple Black (với giá bán từ 590 đến 629 triệu đồng), với những khác biệt chủ yếu ở màu sơn cùng một số trang bị đi kèm. Bảng đồng hồ mới trên BMW R1200 GS Nút kích hoạt cuộc gọi khẩn cấp trên phiên bản dành cho thị trường châu Âu BMW R1200 GS 2018 có đèn pha full-led thiết kế mới, bảng đồng hồ TFT 6,5” hoàn toàn mới, đi kèm tính năng kết nối không dây với điện thoại thông minh (BMW Motorrad Connectivity ) của người sử dụng để hiển thị cuộc gọi, nghe nhạc, định hướng… và quản lí tình trạng vận hành của xe riêng phiên bản dành cho thị trường châu Âu có thêm tính năng Cuộc gọi khẩn cấp (Emergency Call) - kết nối với xưởng dịch vụ trong trường hợp tai nạn. Các hiển thị trong tính năng BMW Motorrad Connectivity của R1200 GS Trong khi đó với phiên bản GSA Triple Black sẽ có nhiều tính năng mới so với phiên bản GS thường; Các chế độ lái “Dynamic” và “Enduro” được chuyển thành “Dynamic Pro” và “Enduro Pro”, các chế độ này vẫn bao gồm các tính năng chống bó cứng phanh ABS tinh chỉnh được, hệ thống đèn phanh khẩn cấp, hệ thống điều khiển lực kéo DTC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc… Ngoài ra, phiên bản này còn có thêm các thiết bị lựa chọn thêm như hệ thống hỗ trợ lên/xuống số không cần ngắt ly hợp (Shift Assistant Pro), hệ thống giảm xóc thích ứng tự động (Dynamic ESA thế hệ mới)… Một số hình ảnh của BMW R1200 GS Rallye: Như Phúc