Dân trí Các công ty nhập khẩu BMW Hàn Quốc, Ferrari Forza Motors Hàn Quốc và Lamborghini Audi Volkswagen Hàn Quốc cho biết sẽ tự nguyện triệu hồi 270 chiếc xe để sửa các lỗi liên quan tới động cơ và túi khí.Cụ thể, BMW Hàn Quốc sẽ triệu hồi 153 chiếc M5 sedan để kiểm tra và sửa chữa cảm biến đo mức nhiên liệu. Chiếc xe bị lỗi cảm biến đo mức nhiên liệu có thể báo nhiên liệu đầy trong khi thực tế bình nhiên liệu cạn kiệt. Mới tuần trước, hãng sản xuất ô tô hạng sang Đức cũng đã phải mở đợt triệu hồi 106.317 chiếc xe thuộc 42 dòng xe khác nhau do lỗi động cơ, dẫn đến xảy ra một loạt các vụ cháy. Trong khi đó, FMK - nhà phân phối chính thức siêu xe Ferrari tại Hàn Quốc cho biết sẽ triệu hồi tổng cộng 78 chiếc thuộc 5 dòng xe để kiểm tra và thay thế cảm biến túi khí Takata bị hư hỏng. Thống kê cho thấy, túi khí do hãng Takata sản xuất phát nổ là nguyên nhân khiến ít nhất 23 người thiệt mạng và hơn 230 trường hợp bị thương nghiêm trọng trên toàn thế giới. 5 dòng xe Ferrari thuộc diện triệu hồi lần này là California, 458 Italia, 458 Spider, FF và F12 Berlinetta phiên bản 2012. Đã có hơn 100 triệu chiếc siêu xe Ferrari dùng túi khí Takata bị triệu hồi trên toàn thế giới kể từ năm 2013 đến nay. Công ty Audi-Volkswagen Hàn Quốc cũng ra thông báo triệu hồi 39 chiếc xe thuộc 4 dòng: Aventador LP700-4 Coupe, Aventador LP700-4 Roadster, Aventador LP700-4 Rds Pirelli và Aventador LP720-4 Coupe 50 do lỗi phần mềm động cơ gây chết máy đột ngột. Các chủ xe có thể truy cập trang web www.car.go.kr của Bộ Giao thông Hàn Quốc để kiểm tra xem xe của mình có nằm trong diện triệu hồi hay gặp các lỗi kỹ thuật hay không. Gia Bảo Theo Pulse News