Dân trí Tuy nhiên, CEO Stephan Winkelmann của Bugatti cho rằng cuộc đua về công suất chưa kết thúc.Bugatti thừa nhận rằng động cơ W16 đã trở thành biểu tượng của hãng đang đi đến cuối hành trình, trong bối cảnh toàn ngành có xu hướng giảm dung tích động cơ và điện khí hóa. Được giới thiệu lần đầu tiên trên mẫu Veyron vào năm 2005, động cơ W16 8.0L của Tập đoàn Volkswagen ban đầu có công suất 987 mã lực. Nó đã được nâng cấp nhiều lần để tăng dần công suất lên, cuối cùng là mức 1.479 mã lực trên mẫu Chiron. CEO Stephan Winkelmann của Bugatti cho biết động cơ W16 hiện tại sẽ là thế hệ cuối cùng, do các quy định về khí thải ngày càng được siết chặt. "Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để duy trì thế hệ động cơ này. Nhưng nếu bạn muốn theo kịp nhịp đập công nghệ tiên tiến thì cần chọn đúng thời điểm để thay đổi," ông Winkelmann cho biết. Bugatti hiện đang nghiên cứu công nghệ động cơ điện vì vấn đề trọng lượng pin đang dần được giải quyết. Tuy nhiên, công ty sẽ không thay thế động cơ W16 bằng một hệ thống hybrid dung tích nhỏ hơn, trừ khi nó mạnh hơn. "Tôi cho rằng cuộc chạy đua về công suất chưa kết thúc, vì chúng tôi có thể làm nhiều thứ khác nhau," ông Winkelmann nói. Nhật Minh Theo CarAdvice