Dân trí Siêu xe, dù được chế tạo với sự tỉ mỉ cao hơn, nhưng cũng không tránh được việc bị lỗi giống như mọi mẫu xe ô tô bình thường khác.Siêu xe Bugatti Chiron Theo thông tin từ Cơ quan An toàn giao thông đường bộ quốc gia Mỹ (NHTSA), có hai chiếc Bugatti Chiron tại nước này cần được triệu hồi vì lỗi túi khí bên. Lỗi này là do việc lắp tấm chống nóng cho túi khí bên không đúng kỹ thuật, gây ảnh hưởng đến hoạt động của túi khí do nhiệt tích tụ trong một số điều kiện nhất định. Lỗi này được phát hiện trong quá trình thử nghiệm việc bung túi khi trong điều kiện nhiệt độ cao. Chủ của hai chiếc Bugatti Chiron ở Mỹ bị lỗi sẽ được hãng liên hệ trực tiếp để thông báo về việc triệu hồi xe về nhà máy của hãng ở Pháp để kiểm tra. Túi khi bên bị lỗi sẽ được sửa, với chi phí do Bugatti chịu. Aventador SV Trong khi đó, cũng theo NHTSA, bu-lông gắn đĩa phanh vào trục bánh trên một số xe Aventador SuperVeloce có thể bị lỏng ra trong quá trình sử dụng, dẫn tới nguy cơ long bánh xe. Với một chiếc xe ô tô thông thường, lỗi này đã là cực kỳ nghiêm trọng, vì ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn, nên với một siêu xe như Aventador, đây là lỗi không thể tồn tại. Do đó, Lamborghini đã lập tức thông báo phải triệu hồi xe để tránh nguy cơ này. Đợt triệu hồi này chỉ liên quan đến 8 chiếc Aventador tại Mỹ, gồm cả phiên bản 2015 và 2016, cả bản coupe và bản mui trần. Giải pháp khắc phục đơn giản là thay bu-lông mới có bôi hợp chất chống xoay. Vậy là chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, hãng siêu xe Ý đã phải mở hai đợt triệu hồi với riêng xe Aventador. Hồi đầu tháng là 1.700 chiếc Aventador do nguy cơ chết máy đột ngột khi xe về số thấp. Aventador SV là mẫu xe tiêu chuẩn mạnh nhất trong lịch sử hãng Lamborghini, với trang bị động cơ V12 6.5L nạp khí tự nhiên, cho công suất 740 mã lực và mô-men xoắn 509 lb-ft (690 Nm), cao hơn 50 mã lực so với Aventador bản tiêu chuẩn và 10 mã lực so với Aventador S. Chiếc xe chỉ mất 2,8 giây để tăng tốc lên 100 km/h và đạt tốc độ cực đại khoảng 350 km/h. Chỉ có 600 chiếc coupe và 500 chiếc mui trần được sản xuất. Nhật Minh Theo Carscoops, Paultan