Dân trí Siêu phẩm Bugatti Divo vừa chính thức trình làng ở Monterey, bang California, Mỹ, chỉ với 40 chiếc, và tất cả đều đã có chủ, dù có giá bán lên tới 5 triệu euro (gần 136 tỷ đồng).Bugatti Divo được đặt theo tên Albert Divo, một tay đua người Pháp từng hai lần vô địch giải Targa Florio danh giá với xe Bugatti hồi cuối thập niên 20. Được phát triển dựa trên Chiron, mẫu xe này có nhiều nâng cấp nhằm tăng độ linh hoạt và tính năng vận hành trên đường, theo giới thiệu của hãng xe Pháp. Không có gì thay đổi với động cơ W16 8.0L của Bugatti, đi cùng 4 bộ tăng áp, cho công suất 1.479 mã lực (1.500 PS) nhưng tính khí động học, cùng với hệ thống treo và kết cấu khung xe đã được nâng cấp. Kết quả là Divo nhẹ hơn 35 kg so với Chiron, trong khi lực ép thên xe tăng thêm 90 kg. Tốc độ tối đa của xe được đẩy lên giới hạn 380 km/h. Bugatti không công bố tốc độ tới hạn của Divo, nhưng với Chiron là 420 km/h. Với những nâng cấp đó, Divo có thể hoàn thành đường đua Nardo ở Italy nhanh hơn 8 giây so với Chiron. La-zăng trọng lượng nhẹ có kích thước 16,5" ở bánh trước và 15,7" ở bánh sau. Mặt ca-lăng xe Divo giống với Chiron, nhưng nắp ca-pô, hông và đuôi xe được thiết kế lại, tạo hình cơ bắp hơn. “Chúng tôi đã giới thiệu Divo với một nhóm các chủ xe Chiron, và tất cả 40 chiếc đã lập tức được đặt mua hết - bằng chứng tuyệt vời nhất cho quyết tâm làm mẫu xe đặc biệt này của Bugatti,” chủ tịch Bugatti (cựu CEO của Lamborghini) - ông Stephan Winkelmann cho biết. Nhật Minh Theo Paultan