Dân trí Đa số vẫn cho rằng các nhà sản xuất ô tô hạng sang lãi rất nhiều trên mỗi đầu xe bán ra, nhưng theo một khảo sát của giáo sư kinh tế người Đức Ferdinand Dudenhöffer, sự thật không hẳn như vậy.Trong khảo sát của mình, ông Dudenhöffer tính toán lợi nhuận trung bình các hãng thu được khi bán một chiếc xe sang trong 6 tháng đầu năm nay. Theo đó, dẫn đầu là Ferrari, với mức lãi trung bình 69.000 euro (gần 79.000 USD) trên mỗi xe bán ra. Đứng thứ hai là Porsche, với mức lãi trung bình 17.000 euro/xe, cao hơn các đồng hương Đức như Audi, BMW và Mercedes-Benz - các hãng lãi chỉ khoảng 3.000 euro/xe. Trong khi đó, Maserati lãi 5.000 euro/xe, Jaguar Land Rover lãi trung bình chỉ 800 euro. Về cơ bản, hầu hết các hãng đều lãi khi bán xe, nhưng cũng có trường hợp lỗ; đó là Tesla và Bentley. Với Tesla, mức lỗ là 11.000 euro/xe, và với Bentley là lỗi khoảng 17.000 USD/xe. Nhật Minh Theo Paultan