Dân trí Ngày 19/9/2018, Bộ trưởng Bộ Công Thương đã ký ban hành Thông tư số 27/2018/TT-BCT về việc bãi bỏ quy định cấp giấy phép nhập khẩu tự động đối với xe gắn máy phân khối lớn từ 175cm3 trở lên. Thông tư có hiệu lực từ ngày 5/11/2018.Theo quy định tại Thông tư 27/2018/TT-BCT, thương nhân nhập khẩu xe gắn máy phân khối lớn từ 175cm3 trở lên không phải đăng ký cấp giấy phép nhập khẩu tự động tại Bộ Công Thương, chỉ cần làm thủ tục nhập khẩu tại cơ quan hải quan theo quy định hiện hành. Từ năm 2014, xe máy phân khối lớn từ 175cm3 trở lên là một trong những nhóm hàng đầu tiên của Bộ Công Thương áp dụng quy trình cấp giấy phép tự động trực tuyến cấp độ 4 thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến trên Cổng thông tin Một cửa quốc gia, giảm tối đa thời gian đi lại, chờ đợi và các chi phí giấy tờ hành chính cho doanh nghiệp. Việc bãi bỏ hoàn toàn thủ cấp giấy phép nhập khẩu tự động xe gắn máy phân khối lớn từ 175cm3 trở lên là một nỗ lực của Bộ Công Thương trong hoạt động cải cách thủ tục hành chính và tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp, nhằm thực hiện Nghị quyết số 19/2018/NQ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ về tiếp tục những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2018 và những năm tiếp theo. Do quy định hạn chế về bằng lái A2, nên thời điểm trước năm 2014, chỉ có một số thương hiệu, như Kawasaki, KTM, Benelli và Ducati..., có nhà phân phối chính thức tại Việt Nam, để ngỏ thị trường cho xe nhập khẩu không chính thức (thông qua các công ty thương mại chuyên nhập khẩu). Tuy nhiên, cuối năm 2013, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải đã ký ban hành Thông tư 38/2013/TT-BGTVT, cho phép mọi đối tượng đều có thể tham gia thi và sở hữu bằng lái A2 từ ngày 1/3/2014. Từ đó, đã có thêm hàng loạt các thương hiệu xe phân khối lớn có nhà nhập khẩu và phân phối chính thức tại Việt Nam, như Harley-Davidson, Triumph, Royal Enfield... Các thương hiệu như Honda, Yamaha, Suzuki dù trước đó đã có mặt tại Việt Nam nhưng không tham gia phân khúc này giờ cũng đã vào cuộc, khiến thị trường xe máy phân khối lớn từ 175cm3 trở nên sôi động hơn rất nhiều. Nhật Minh