Dân trí Một bé trai 3 tháng tuổi người Mỹ đã tử vong sau khi được mẹ chở đến chỗ làm nhưng bỏ quên bé trong xe gần một ngày.Aiden Miller, 3 tháng tuổi, đã trở thành em bé thứ 29 trong năm 2018 tại Mỹ tử vong vì bị bỏ quên trong xe giữa trời nắng. Bé Aiden được phát hiện đã tử vong khi vẫn còn nằm trong ghế trẻ em trên chiếc ô tô của mẹ mình tại thành phố New Albany (bang Indiana, Mỹ). Aaron Turner, cha của Aiden, đã rất sốc và đau đớn sau cái chết của con trai. Aiden là con trai của Aaron với người bạn gái cũ và cậu bé sống chung với mẹ của mình trước khi sự việc xảy ra. “Tôi không thể hiểu được vì sao chuyện này có thể xảy ra và trái tim tôi đã tan nát”, Aaron Turner chia sẻ. “Tôi hy vọng rằng sau cái chết của con trai mình, đây sẽ là bài học để mạng sống của những đứa trẻ khác sẽ được cứu”. Cậu bé Aiden Miller, 3 tháng tuổi, đã tử vong do bị mẹ bỏ quên trong xe ô tô gần một ngày Sự việc xảy ra khi bạn gái cũ của Aaron chở 2 người con chung đến trường trên đường cô đi làm. Sau khi chở con gái 2 tuổi đến trường, đáng ra người mẹ trẻ sẽ phải chở tiếp cậu bé Aiden đến một trung tâm chăm sóc trẻ em khác, nhưng người phụ nữ này đã đi thẳng đến chỗ làm, sau đó rời khỏi xe và khóa cửa mà không hề nhớ đến cậu con trai 3 tháng tuổi đang ngồi ở ghế sau. Chỉ đến khi làm xong công việc vào cuối ngày và trở lại xe, người phụ nữ này ngửi thấy mùi lạ trong xe và quay lại phía sau thì giật mình phát hiện con trai 3 tháng tuổi của mình đã bất động. Chiếc xe đã đậu trong bãi đỗ xe gần một ngày với nhiệt độ ngoài trời 25,6 độ C. Người phụ nữ này nhanh chóng chở cậu bé Aiden đến bệnh viện và bất chấp nỗ lực cứu chữa của các bác sĩ, cậu bé được xác định đã qua đời. Aaron Turner cho biết anh đã rất đau đớn và tức giận khi nhận thông báo về cái chết của con trai. Turner mô tả con trai mình là một cậu bé ngoan ngoãn, không bao giờ khóc hoặc quấy chỉ trừ khi bị đói. Cậu bé luôn cười khi nghe thấy giọng của cha. “Tôi vẫn không thể hiểu được vì sao chuyện này có thể xảy ra. Tại sao một người mẹ có thể bất cẩn như vậy. Tôi rất đau đớn và tức giận”, Turner chia sẻ. Cảnh sát thành phố New Albany đã tiến hành điều tra về cái chết của cậu bé Aiden và cho biết hiện chưa thể cung cấp thêm thông tin vụ việc. Danh tính của người mẹ gây ra cái chết cho con trai mình hiện chưa được công bố. Theo thống kê của tổ chức KidsAndCars.org, Aiden là trẻ nhỏ thứ 29 tử vong do bị cha mẹ để lại trong xe giữa trời nắng trong năm 2018 tại Mỹ. Tổ chức này cho biết trung bình mỗi năm có 37 đứa trẻ tại Mỹ tử vong vì bị bỏ quên trong xe. T.Thủy Theo WLKY/Wave3