Dân trí Lốp xe là sản phẩm mà người người, nhà nhà đều sử dụng. Nhưng hiểu rõ và lựa chọn được lốp xe phù hợp nhất thì không phải ai cũng đều biết cách.Lần cuối cùng bạn thay lốp xe là khi nào? Chắc hẳn nhiều người sẽ không thể nhớ chính xác để trả lời câu hỏi này bởi lốp hay săm xe thường ít được quan tâm như các hạng mục bảo dưỡng, chăm sóc xe khác… Lốp xe - “Bạn đường” quan trọng mỗi ngày Nói lốp xe là “bạn đường” quan trọng bởi đây là bộ phận duy nhất tiếp xúc với mặt đường. Bộ phận này đóng vai trò rất quan trọng đối với tốc độ phản ứng của xe như khả năng tăng tốc, lái, phanh, xử lý khúc cua, giảm xóc và cả khả năng chịu tải của xe. Những yếu tố này đều liên quan mật thiết đến an toàn của người lái. Lốp xe kém chất lượng – Tiềm ẩn những rủi ro Đã có không ít trường hợp, để tiết kiệm chi phí, người mua không ngại ngần lựa chọn lốp rẻ, không rõ nguồn gốc và phải gánh chịu rủi ro thương tâm. Nguyên nhân là do lốp xe kém chất lượng thường dễ bị mòn dẫn đến độ bám đường giảm, khả năng chịu tải của xe kém, tăng lực cản khi vận hành, khiến xe mất cân bằng, thiếu linh hoạt khi ôm cua, rẽ lái, gây khó khăn cho người điều khiển khi xử lý các tình huống bất ngờ. Khi di chuyển trên đường trơn, có những trường hợp cần phanh gấp, lốp mòn sẽ không thể dừng xe ngay lập tức, gây nên hiện tượng trơn trượt, nguy cơ xảy ra tai nạn cũng tăng cao. Bởi vậy, chuyên gia khuyên bạn hãy tìm đến những nhà sản xuất cung cấp lốp xe uy tín, chất lượng cao, tránh tình trạng mua phải hàng giả, hàng nhái không rõ xuất xứ để có những hành trình an toàn và êm ái. Lốp xe chất lượng cao - Sự đầu tư xứng đáng Nếu vốn không quan tâm đến lốp xe, đã đến lúc bạn nên kiểm tra lại chất lượng của “người bạn” ngày nào cũng đồng hành cùng mình trên những chặng đường. Việc sử dụng loại lốp chất lượng cao, phù hợp với xe của mình sẽ giúp cho xe luôn hoạt động trong tình trạng tốt nhất. Các đề xuất dành cho bạn là hãy luôn tìm hiểu kĩ thông tin kỹ thuật của các nhà sản xuất lốp để lựa chọn đúng loại lốp phù hợp, thường xuyên kiểm tra bề mặt lốp. Cuối cùng đặc biệt là, bạn chỉ nên sử dụng lốp chính hãng và có tên tuổi để đảm bảo an toàn tính mạng cho bản thân và người khác khi lưu thông trên đường.‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬ “Một lựa chọn luôn được nhiều khách hàng tin tưởng tìm đến hiện nay là các sản phẩm lốp xe máy IRC thương hiệu hàng đầu Nhật Bản. Lốp xe máy IRC mang đậm “chất” Nhật, với tính năng dẻo dai, siêu bám đường, giảm rung chấn giúp tiết kiệm nhiên liệu và đảm bảo an toàn tối ưu. Lốp xe máy IRC luôn đáp ứng được những quy trình kiểm định ngặt nghèo nhất về độ bền, độ êm ái và các tính năng an toàn khác mà chỉ có thể xuất hiện trên những chiếc lốp với thương hiệu uy tín hàng đầu. Lốp xe máy IRC là dòng sản phẩm chất lượng cao với giá thành hợp lý được phân phối rộng khắp thông qua 50 Tổng Đại Lý trên toàn quốc. IRC cũng luôn là sản phẩm lốp xeđược lựa chọn hàng đầu cuả các nhà sản xuất xe máy nổi tiếng như Honda và Yamaha để lắp ráp cho các mẫu xe máy cao cấp của mình.” Với hệ thống nhà phân phối phủ rộng hầu hết các tỉnh, thành phố trên cả nước, khách hàng có thể dễ dàng lựa chọn và đặt mua sản phẩm của IRC cho “xế yêu” của mình. Ngoài lốp xe, doanh nghiệp này cũng cung cấp các sản phẩm săm xe máy các loại, các sản phẩm cao su kỹ thuật, săm lốp xe đạp, săm lốp xe đẩy… đáp ứng được nhu cầu đa dạng của người dùng. Hoạt động theo phương châm: "Chất lượng tốt, Độ bền cao, An toàn là trên hết” với nỗ lực không ngừng nghỉ, các sản phẩm của IRC Việt Nam đã và đang được nhiều khách hàng tin dùng, đánh giá là “người bạn đường” tin cậy trên mọi nẻo đường.