Dân trí Hầu như tất cả những ai cầm lái đều từng gặp tình huống bị xe khác tạt đầu tranh đường, nên sẽ phần nào hiểu được cảm giác của tài xế xe bán tải RAM trong clip.Tuy nhiên, theo bạn, cách xử lý của tài xế xe RAM liệu có đúng? Bạn phản ứng thế nào khi bị tạt đầu? Về lý, chiếc BMW X4 chuyển làn như vậy không sai luật, nhưng hơi đột ngột, có thể gây nguy hiểm và cả sự bực mình cho người khác. Khi tham gia giao thông, nếu tất cả cùng giữ được sự bình tĩnh, thì sẽ tránh được rất nhiều tình huống va chạm, cả về người và xe. Nhật Minh Nguồn video: Youtube