Dân trí Chỉ một sơ suất nhỏ trong lúc đổ đèo khi trời mưa đường trơn, tài xế đã khiến chiếc ô tô xoay 180 độ trên đường. May mắn là chiếc xe không lao xuống vực, cũng như không gặp xe nào đi ngược chiều vào lúc đó. Đây được xem là bài học cho các tài xế khi lái xe trên đường đèo khi trời mưa, cũng là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý trong tuần qua.Bất cẩn khi đổ đèo trong điều kiện ẩm ướt, ô tô xoay vòng 180 độ khiến tài xế hú hồn Người đàn ông say rượu đến mức ngủ gục vẫn điều khiển xe máy trên đường Xe tải phóng nhanh qua vùng nước ngập khiến nước bắn tung tóe vào xe khác Cô gái bị kéo lê hàng chục mét vì áo mắc vào cửa khi bước xuống tàu Người đàn ông thoát chết đầy may mắn dù ngã vào sát bánh xe tải Khó hiểu hành động liều mình điều khiển xe lao xuống biển trong thời tiết giông bão tại Nam Định Gây tai nạn, thanh niên còn lao vào đánh đập cô gái một cách tàn bạo Tài xế điều khiển ô tô lạng lách trên đường như say rượu trước khi gây va chạm với xe đi ngược chiều Thanh niên suýt gây tai nạn vì bật xi-nhan trái nhưng... rẽ phải >> Phẫn nộ với ô tô luồn lách vượt ẩu, làm bắn nước ướt hết người đi đường T.Thủy