Dân trí Thương hiệu Nhật Bản mới đây đã quyết định ngừng sản xuất mẫu Juke cho thị trường Bắc Mỹ, do doanh số quá thấp.Đây không phải là điều gì quá bất ngờ. Hồi tháng 5/2017, đã có những thông tin về tương lai không mấy sáng sủa dành cho Juke, do doanh số quá kém. Từng đạt đỉnh cao doanh số 38.184 xe vào năm 2014, nhưng 2 năm sau đó, chỉ có 19.577 chiếc Juke mới đến tay khách hàng. Trong năm 2017, con số này thậm chí đã giảm 48%, xuống còn 10.957 xe, và tiếp tục giảm 91% trong 6 tháng đầu năm nay. Mặc dù Nissan không định vị Juke như một sản phẩm dành cho tất cả mọi đối tượng khách hàng, song doanh số bán hàng giảm quá thấp đã khiến các nhà quản lý không còn mặn mà. Thậm chí, Nissan không có ý định cải thiện tình hình bằng thế hệ mới của mẫu xe này, mà quyết định thế chỗ bằng Kicks. Hai mẫu xe có kích thước và giá bán tương đương nhau, nhưng Kicks đã từ bỏ phong cách thiết kế có phần hoang dã của Juke, để chuyển sang một phong cách "thuận mắt" hơn, phù hợp với các xu hướng và ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Nissan. Kicks được đánh giá là đã từ bỏ sự hấp dẫn của Juke, để đổi lấy tính thực tiễn. Tuy nhiên, đó chỉ là những gì diễn ra tại thị trường Bắc Mỹ. Nissan Juke vẫn có doanh số tương đối tốt tại châu Âu, với 95.000 xe đến tay khách hàng trong năm ngoái. Tại đây, người mua bị thu hút bởi mức giá phải chăng, kích thước nhỏ gọn và thân thiện với không gian thành phố. Mẫu xe này được cho là sẽ có một thế hệ mới ra mắt trong năm tới. Cựu giám đốc thiết kế toàn cầu của Nissan - ông Shiro Nakamura muốn tạo ra một chiếc Juke thế hệ thứ 2, thậm chí còn "quái" hơn so với thế hệ đầu tiên. Lạc Diệp Theo Leftlane