Dân trí Thông thường, các nhà sản xuất ô tô rất muốn xe của mình xuất hiện trong các bộ phim hoặc chương trình truyền hình lớn, nhưng Ford lại thẳng thừng từ chối một cơ hội như vậy, vì sao?Mẫu Ford Fiesta Mới đây, diễn viên hài Seth Rogen tiết lộ trên Twitter rằng Ford đã không muốn xe của hãng góp mặt trong một bộ phim có kinh phí sản xuất lên tới hơn 100 triệu USD. Đây là bộ phim được sản xuất để kỷ niệm 10 năm phát hành bộ phim hài hành động Đệ tam sát thủ (Pineapple Express). Theo Rogen, kế hoạch ban đầu là một trong các nhân vật phản diện - Matheson, do diễn viên Craig Robinson thủ vai - sẽ bị giết bởi một chiếc Ford Fiesta. Tuy nhiên, hãng xe Mỹ không thích ý tưởng một sản phẩm của mình lại giết chết ai đó. Vì thế, ý tưởng dùng xe Fiesta đã được thay bằng Daewoo Lanos. Dù đây chỉ là một thay đổi nhỏ, nhưng diễn viên Rogen cho rằng như vậy tốt hơn, vì cảnh này sẽ hài hước hơn. Mẫu Daewoo Lanos Dù bỏ qua bộ phim Pineapple Express, nhưng Ford không hề xem nhẹ việc đưa sản phẩm của hãng lên màn ảnh. Cách đây vài năm, công ty đã hợp tác với hãng Fox để các xe Explorer và Mustang của mình xuất hiện nổi bật trong series phim Hồ sơ tuyệt mật (X-Files). Nhật Minh Theo Carscoops