Dân trí Do trục trặc khóa bấm, không thể nổ máy xe, một người đàn ông 75 tuổi ở Mỹ đã bị nhốt trong chiếc ô tô của mình suốt gần 14 tiếng.Dù đã từng chống chọi với bệnh ung thư, bị đột quỵ và trải qua 9 lần phẫu thuật, nhưng ông Peter Pyros, 75 tuổi, ở Cleveland (Mỹ), thấy việc bị mắc kẹt trong chiếc Cadillac XLR 2006 của mình trong gần 14 tiếng là khủng khiếp hơn cả. Sự việc bắt đầu vào sáng 31/8, khi ông định lái chiếc Cadillac XLR mui xếp đi hóng gió vì thấy thời tiết đẹp. Vì chỉ định nổ máy xe ô tô, rồi quay vào nhà thay quần áo để sau đó sẽ lái xe loanh quanh một lúc, nên ông không mang theo điện thoại, cũng không nói với ai về kế hoạch ra ngoài. Sau khi vào trong xe, ông Pyros đóng cửa và ấn nút khởi động. Khi thấy xe không nổ máy, ông thử đưa khóa bấm vào sát hơn, nhưng vẫn không được, dù vừa thay pin của khóa bấm. Sau khoảng 30 phút, ông bắt đầu thấy khó chịu vì hơi nóng bên trong xe. “Đó là cảm giác kinh khủng nhất mà bạn có thể mường tượng. Khi đó, tôi đã chấp nhận thực tế là mình sẽ cứ thế mà chết," người đàn ông 75 tuổi kể lại. Ông thậm chí đã viết lại trên một mảnh giấy rằng "Đây là một cái chết kinh khủng, tôi không thể ra khỏi xe”, với hy vọng rằng ai tìm thấy ông sẽ không nghĩ rằng ông tự tử. Lúc bị nhốt trong chiếc XLR, ông đã thử mọi cách, từ đập của sổ bằng tay không cho đến đạp cả hai chân vào cửa kính, thậm chí ép miệng vào sát cửa để gào to cầu cứu. Không may là ông không có bất kỳ dụng cụ hoặc vật sắc nhọn nào có thể dùng để cậy hoặc đập cửa kính. Trong suốt gần 14 tiếng, người đàn ông đã ngất đi và tỉnh lại vài lần, phải tiểu tiện ra giày. Khi đó, ông tuyệt vọng nghĩ rằng mình sẽ chết. May mắn là một người hàng xóm đã nghe thấy tiếng động mà ông tạo ra từ trong xe, nên gửi tin nhắn hỏi thăm. Khi thấy ông không nhắn tin trả lời, người hàng xóm đã nhảy qua hàng rào để vào nhà và thấy cửa gara mở. Khi phát hiện ra ông Pyros bị mắc kẹt bên trong xe ô tô, người hàng xóm đã gọi 911 và cứu hỏa đến. Cảnh sát và lực lượng cứu hỏa đã bảo ông cho mở nắp ca-pô để họ có thể kích nổ máy xe. GM sau đó đã ra một thông báo về sự việc, nói rằng bất kỳ chiếc xe nào hay khóa bấm nào cũng có thể bị mất điện và nguy cơ này tăng lên với xe đời cũ. “Các nhà sản xuất có hướng dẫn cách mở cửa xe trong trường hợp xe hoặc khóa bấm bị mất điện. Vì việc này khác nhau với từng dòng và từng phiên bản xe, nên các tài xế nên xem phần nội dung "Khóa cửa" trong cuốn hướng dẫn sử dụng để biết cách xử lý tình huống. Với trường hợp chiếc XLR này, có một tay nắm ở dưới sàn xe, gần ghế ngồi, có thể mở cửa xe.” Trong trường hợp này, ông Pyros không để sách hướng dẫn sử dụng trong xe. Nếu có, cũng chưa chắc ông đọc được vì mắt kém và bên trong xe tối, lại mù mịt hơi do nhốt người trong đó lâu. GM hiện không còn sản xuất dòng XLR. Cửa xe này dùng nút bấm thay vì tay nắm như các xe khác. Khi không có điện, xe sẽ tự động khóa, và các chức năng điều khiển cửa sổ, còi không hoạt động. Nhật Minh Theo Washington Post