Dân trí Sự việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 21/7 vừa qua trên đường dẫn lên cầu Cần Thơ, hướng về Sóc Trăng; và em nhỏ đi cùng bố mẹ, vì được đội mũ bảo hiểm đúng cách, nên khi chiếc xe máy bị quẹt ngã đã tránh được hậu quả nghiêm trọng...Bị quệt đổ xe, cả gia đình ngã sấp trên đường quốc lộ Thanh niên đi trên xe máy mang biển kiểm soát 59-C1-654.43 đã có một hành vi rất đáng lên án khi quệt đổ chiếc xe máy khác đi cùng chiều trong lúc vượt, khiến cả gia đình này ngã lăn ra giữa đường, trong đó có một em nhỏ. Thay vì dừng lại để hỗ trợ nạn nhân của mình, nam thanh niên này chỉ quay lại liếc qua và điềm nhiên bỏ đi. Clip do bạn Chí Bảo (Tiền Giang) cung cấp. Sau sự việc xảy ra, một tài khoản trên mạng xã hội có tên NĐT trích dẫn lại đoạn clip này với lời lẽ nhạo báng, và được cho là người đã gây ra tai nạn. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây chỉ là một hành vi lợi dụng sự việc để lôi kéo sự chú ý cho việc bán hàng online, chứ không phải do người gây tai nạn đăng. -------------------- Trong đoạn clip này, việc được bố mẹ đội mũ bảo hiểm đúng cách đã giúp em bé tránh bị chấn thương nghiêm trọng. Trường hợp này có giúp bạn có thêm kinh nghiệm khi đưa trẻ em ra đường? Như Phúc Nguồn video: Ủy ban ATGT Quốc gia/Nhóm Bạn hữu Đường xa