Dân trí Hơn 20.000 chiếc BMW tại Hàn Quốc bị cấm ra đường, 324.000 xe khác bị triệu hồi tại châu Âu...; trong khi Việt Nam cũng nhập khẩu xe BMW từ châu Âu. Vậy có gì thực sự đáng lo ngại?Lực lượng cứu hỏa đang dập lửa phát ra từ khoang động cơ của một chiếc BMW 420d trên một đường cao tốc ở Incheon hôm 31/7/2018. Sự việc này đầu tiên ghi nhận xảy ra tại Hàn Quốc khi BMW đã phải triệu hồi khoảng 106.000 xe thuộc 42 mẫu khác nhau, do khả năng cháy xe. Nguyên nhân được hãng xác định là do rò rỉ chất làm mát ở trong hệ thống tuần hoàn khí thải (EGR) dẫn tới nguy cơ cháy khi xe vận hành ở hiệu suất cao trong thời gian kéo dài. Đặc biệt, chỉ riêng trong tháng 7, tại Hàn Quốc đã ghi nhận ít nhất 11 trường hợp cháy xe. Trong khi đó, tại Đức, hãng xe hạng sang này cho biết sẽ triệu hồi khoảng 324.000 chiếc xe động cơ diesel ở châu Âu để sửa một lỗi kỹ thuật có thể gây cháy động cơ giống ở Hàn Quốc. Tại Việt Nam, trước khi quyền nhập khẩu và phân phối xe BMW về tay tập đoàn Trường Hải từ năm 2018, Euro Auto cũng nhập một số mẫu BMW sử dụng động cơ diesel cùng loại với các xe bị cháy tại Hàn Quốc, như X3 xDrive 2.0d, X5 xDrive 3.0d, X6 xDrive 3.0d... Điều này khiến người tiêu dùng Việt Nam thực sự không yên tâm, đặc biệt trong bối cảnh có sự thay đổi nhà phân phối chính thức. CEO Kim Hyo-Joon của BMW Hàn Quốc cúi đầu xin lỗi về các vụ cháy xe ở nước này. Trả lời câu hỏi của báo Dân trí về việc liệu sự việc triệu hồi xe BMW tại châu Âu có liên quan đến các mẫu xe tại Việt Nam không, khi mà cũng có một số dòng xe cũng được sản xuất tại châu Âu, ông Võ Văn Minh, Phó Tổng Giám đốc công ty phân phối Xe Du lịch thuộc tập đoàn Thaco cho biết: Tính đến thời điểm này, theo các số liệu thống kê từ tập đoàn BMW, trên toàn thế giới vẫn chưa có sự bất thường nào do các mô-đun EGR bị lỗi ở các thị trường bên ngoài Châu Âu và Hàn Quốc. BMW vẫn đang giám sát chặt chẽ tình hình ở tất cả các thị trường và sẽ lập tức có động thái xử lý nếu có bất kì thay đổi nào. Đối với các dòng xe BMW sử dụng động cơ diesel tại Việt Nam (tương tự các dòng xe bị cháy tại Hàn Quốc và triệu hồi tại châu Âu), đại diện của Thaco cũng cho biết; khi phát hiện một số điểm bất thường, như xe bị mất hệ thống điện hay hiện đèn cảnh báo động cơ (trong bảng đồng hồ), người tiêu dùng nên liên hệ ngay với đại lý BMW gần nhất trên toàn quốc để được xử lý kịp thời. Mẫu BMW X3 sử dụng động cơ diesel 2.0L tại Việt Nam. Đáng chú ý, đại điện của Thaco cũng trấn an người tiêu dùng Việt Nam khi khẳng định; Nếu có vấn đề xảy ra (đối với các mẫu xe dùng động cơ diesel này), Thaco sẽ có trách nhiệm triệu hồi các mẫu BMW này, bởi hiện tại công ty là nhà nhập khẩu và phân phối xe BMW chính thức. Mới đây nhất, khoảng 4h30 sáng 15/8/2018, lại có thêm một chiếc BMW X1 bất ngờ bốc cháy khi đang chạy trên đường tại tỉnh Jeolla Bắc, phía Nam thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Sau khi xảy ra hàng loạt các vụ cháy xe BMW do lỗi ở hệ thống xả, Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc đã ban hành lệnh cấm lưu hành các xe thuộc diện triệu hồi mà chưa được kiểm tra và sửa lỗi. Lệnh cấm này sẽ có hiệu lực với khoảng 20.000 xe bắt đầu từ ngày 15/8. Nếu vi phạm, tài xế có thể bị phạt tù một năm. BMW Hàn Quốc, đã phải chuẩn bị khoảng 14.000 xe để đưa cho khách hàng dùng tạm trong thời gian chờ xe được kiểm tra và sửa lỗi. Trong khi đó, tại thị trường châu Âu, chiến dịch triệu hồi này được triển khai trên đối dòng các dòng BMW 3-Series, 4-Series, 5-Series, 6-Series, X3, X4, X5, X6 với động cơ diesel 4 xy-lanh được sản xuất từ ​​tháng 4/2015 đến tháng 9/2016 và động cơ diesel 6 xy-lanh được sản xuất từ ​​tháng 7/2012 đến tháng 6/2015. Việt Hưng