Dân trí Người đàn ông trong clip đã hẳn là đã có một kinh nghiệm nhớ đời, đủ để có thể từ bỏ thói quen sử dụng điện thoại khi đang tham gia giao thông.Sự việc xảy ra tại thị xã Hải Ninh (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) và được camera giám sát. Theo đó, một người đàn ông đang đi bộ trên đường nhưng mắt lại “dán chặt” vào chiếc điện thoại di động trên tay, do vậy người này đã không chú ý đến một chiếc xe tải đang chạy lùi phía trước. Trong khi đó tài xế xe tải đang đi lùi cũng khó quan sát thấy người đàn ông đi bộ ở phía sau, do người này đã bị rơi vào “điểm mù” của tài xế và gương chiếu hậu. Hậu quả chiếc xe tải đã lùi thẳng vào người đàn ông đi bộ, khiến người này bị ngã mạnh ra đường. May mắn tài xế xe tải đã kịp thời dừng xe sau khi phát hiện ra va chạm và chiếc xe đã không tiếp tục di chuyển; nếu không hậu quả có thể còn nghiêm trọng hơn. Bị xe tải tông vì vừa đi vừa dán mắt vào điện thoại Người đàn ông sau đó nhanh chóng được đưa đến bệnh viện, nhưng may mắn chỉ bị rạn gãy xương, không nguy hiểm đến tính mạng. Rõ ràng có thể tránh được tai nạn này nếu người đàn ông đi bộ chú ý đến phía trước mặt mình, thay vì mải nhìn điện thoại di động cầm trên tay. T.Thủy Theo Medium