Dân trí Tối 3/11/2018, ca sĩ Tuấn Hưng đã có mặt tại sự kiện khai trương trụ sở miền Trung của thương hiệu chăm sóc và làm đẹp xe hơi nổi tiếng Ceramic Pro Việt Nam. Đây là một trong những show diễn đầu tiên đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của anh sau hàng loạt các sự cố xảy ra thời gian qua.Nam ca sĩ chìm đắm trong âm nhạc tại sự kiện khai trương Hồng Minh Auto Ceramic Pro Vinh Tại sự kiện, anh thể hiện những ca khúc đã gắn liền với 20 năm ca hát của mình bằng niềm đam mê và kỹ thuật điêu luyện, khiến không khí đêm tiệc nóng hơn bao giờ hết. Sau khi trình diễn, anh ở lại chứng kiến lễ cắt băng khánh thành khu tổ hợp chăm sóc hoàn thiện xe hơi cao cấp và gửi lời chúc mừng hồng phát đến tổ hợp. Lễ cắt băng khánh thành khu tổ hợp Chăm sóc và làm đẹp xe hơi cao cấp Nam ca sĩ chụp hình lưu niệm cùng GĐ tổ hợp và các đối tác lớn Sự kiện khai trương Ceramic Pro Vinh đánh dấu mốc đại lý số 11 trên phạm vi cả nước của thương hiệu này. Thương hiệu được mua quyền sở hữu và quyền phân phối tại khu vực Miền Trung bởi đại lý Hồng Minh Auto Service. Với cơ sở vật chất hiện đại quy mô 3000 m2, đội ngũ kỹ thuật lành nghề, sản phẩm chính hãng hứa hẹn sẽ đáp ứng được mọi nhu cầu chăm sóc và làm đẹp xe hơi của quý khách hàng. TGĐ Ceramic - Magnus Pro Việt Nam giới thiệu sản phẩm phủ gốm và film dán bảo vệ xe hơi cao cấp Toàn cảnh tổ hợp làm đẹp và bảo vệ xe hơi tại địa chỉ 199 Nguyễn Trãi, Quán Bàu, Tp.Vinh Ceramic Pro Việt Nam là thương hiệu phủ gốm cho xe hơi đồng hành cùng niềm đam mê xe của ca sĩ Tuấn Hưng trong suốt thời gian qua.