Dân trí Đây là kết quả tất yếu của xu hướng điện khí hóa đang diễn ra ngày càng mạnh mẽ trong ngành ô tô và sự thất thế của động cơ diesel trước các quy định ngày càng chặt chẽ về khí thải và một loạt vụ bê bối gian lận khí thải chưa có hồi kết liên quan đến loại động cơ này.Trả lời phỏng vấn Automotive News, chủ tịch Cadillac - ông Steve Carlisle cho biết “Chúng tôi đang phát triển các động cơ diesel, nhưng thị trường có thể thay đổi nhanh hơn với những gì chúng tôi dự đoán.” Hiện Cadillac vẫn đang phát triển các động cơ turbodiesel 4 và 6 xi-lanh. Hãng dự định sẽ đẩy mạnh việc thâm nhập vào thị trường châu Âu - kế hoạch đã được chuẩn bị từ nhiều năm nhưng chưa bao giờ được thực hiện. Ban lãnh đạo hãng cũng lên kế hoạch bán động cơ diesel tại thị trường Mỹ. Ví dụ như mẫu XT4 mới sẽ được trang bị tùy chọn động cơ diesel. Chương trình động cơ diesel của Cadillac hiện đang gặp phải 2 trở ngại. Đầu tiên là vụ bê bối gian lận khí thải hồi năm 2015, đã hủy hoại vị thế của động cơ diesel trong toàn ngành công nghiệp, đồng thời làm gia tăng chi phí và độ phức tạp cho quá trình xin bằng cấp phép tại Mỹ. Bên cạnh đó là việc công ty mẹ GM bán đi thương hiệu Opel vốn hợp tác chặt chẽ với Cadillac. Tuy nhiên, quá trình nghiên cứu vẫn có những tiến triển nhất định cho tới thời gian gần đây. Ông Carlisle cho biết, Cadillac vẫn sẽ tung ra một mẫu động cơ diesel nếu nhu cầu của thị trường đủ lớn; chứ không loại bỏ hoàn toàn chương trình. Ông nhấn mạnh rằng, động cơ diesel vẫn sẽ được sử dụng trong những năm tới, nhưng việc loại bỏ nó khỏi một mẫu xe hạng sang tại thị trường Mỹ sẽ không còn là điều gì quá lạ lẫm. Lạc Diệp Theo Automotive News