Dân trí Tháng 7 vừa qua là tháng thứ tư liên tiếp Chevrolet Colorado giữ vững ngôi vị số 1 phân khúc bán tải tại Việt Nam, với doanh số cao hơn hẳn những đối thủ như Ford Ranger hay Mazda BT-50.Lợi thế thông quan sớm, và đặc biệt là dòng sản phẩm đa dạng, nhiều trang bị tiện nghi…, Chevrolet Colorado đã có nửa đầu năm 2018 khá thành công khi đứng thứ hai trong phân khúc bán tải tại Việt Nam, với doanh số hơn 1.160 xe bán ra. Kết quả kinh doanh này càng được củng cố khi mà trong tháng 7 vừa qua, Colorado tiếp tục duy trì vị trí số 1 phân khúc kể từ tháng 4/2018 tới nay. Với hơn 330 xe bán ra trong tháng 7/2018, Chevrolet vượt xa đối thủ đồng hương Ford Ranger (doanh số chỉ với 190 xe). Tuy nhiên, để có thể duy trì doanh số bán ra, Chevrolet Colorado sẽ còn tiếp tục phải đưa ra những chính sách bán hàng cũng như hậu mãi tốt hơn để có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ mạnh chuẩn bị thông quan trong tháng 8 này. (*) Do nhà phân phối chính thức Nissan tại Việt Nam không tiết lộ thông tin về Navara, nên hiện mẫu xe này không có tên trong bảng tổng kết trên. Đến thời điểm này, Nissan cũng chưa hoàn thiện thủ tục thông quan cho các mẫu Navara vào Việt Nam. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp