Dân trí Là mẫu xe hoàn toàn mới tại Việt Nam và là mẫu SUV đầu tiên từ Thái Lan thông quan trong năm 2018 với lợi thế về thuế nhập khẩu ưu đãi, vậy sau 3 tháng chính thức lăn bánh, Chevrolet Trailblazer đã mang lại cho những gì cho những người cầm lái? Hãy cùng xem những người hàng ngày cầm lái mẫu SUV này nói gì...Một mẫu xe tiện nghi, phù hợp nhiều mục đích Chevrolet Trailblazer là mẫu SUV có bảy chỗ ngồi, nhập khẩu từ Thái Lan. Xe có 3 hàng ghế với khả năng thay đổi vị trí linh động giúp các hàng ghế có khả năng thích ứng các nhu cầu khác nhau; các hàng ghế đều được bố trí ổ cắm điện và hộc chứa đồ. Hệ thống đèn pha (đèn chiếu xa có thể thay đổi độ cao) và gạt nước trên xe hoàn toàn tự động, toàn bộ cửa kính tự động một chạm, hệ thống điều khiển hành trình (Cruiser Control) hệ thống điều hòa trên chiếc xe này có đầy đủ khe gió cho từng hàng ghế và được bố trí trên trần để tối ưu nội thất (cho người ngồi), chìa khóa có tích hợp khả năng khởi động từ xa (hỗ trợ điều hòa mùa hè)... Anh Bùi Thiên Sơn (mua xe tại Chevrolet Đại Việt): Tôi chọn Trailblazer vì bố trí nội thất hiện đại, không gian các hàng ghế rộng rãi. Là một người hoạt động trong lĩnh vực nhiếp ảnh hay đi xa, cùng êkip và đồ nghề, chiếc xe này hoàn toàn làm tôi hài lòng về không gian rộng rãi. Ngoài ra, tôi thích cách bố trí điều hòa trên trần xe. Anh Đậu Ánh Hồng (mua xe tại Chevrolet Vinh - Nghệ An): Tôi chọn Traiblazer từ khi chưa có thông tin cụ thể về giá bán (cách đây 4-5 tháng) bởi sự thuyết phục về kiểu dáng bề thế, nội thất rộng rãi. Và đó là lí do tôi lựa chọn cầm lái ­chiếc xe này trong khi cùng lúc tôi mua cùng lúc 4-5 loại xe khác nhau cho công ty. Chị Trần Thị Bích Liên (mua xe tại Chevrolet Newway - Hà Nội): Tôi ưng ý nhất là chìa khóa điều khiển từ xa, trước khi ra xe mình khởi động trước được 10 phút. Thứ 2 là cái gạt mưa tự động. Trước đây, hồi mới lái xe, tôi còn phải học mãi mới biết cách bật gạt nước. Tôi thấy dòng xe này đúng là phân khúc 7 chỗ, rộng rãi, có phần cốp đằng sau cất đồ thoải mái, giờ có thể mang theo giày dép, quần áo khi đi xa. Những lần đi chơi hầu như tôi đều đi với gia đình, mọi người ngồi đủ, thoải mái mà vẫn có không gian để đồ đủ tiện nghi. Anh Đinh Văn Vinh (mua xe tại Chevrolet Mỹ Đình): Đây là chiếc xe đầu tiên của tôi, lí do mua cũng khá “đơn giản”: Giá bán hấp dẫn, nhiều công nghệ, máy dầu tiết kiệm. Khi mua rồi thì thấy tay lái đầm chắc, đi xa thoải mái, tầm nhìn xa rất tốt. Không gian ngồi rộng rãi, điều hòa mát sâu. Anh Phạm Minh Quang (mua xe tại Chevrolet Thanh Hoá): Một tính năng không phải mình tôi mà cả bạn bè, hay những người tôi nói chuyện đều rất tâm đắc, đó là chìa khóa điều khiển từ xa, một tính năng hữu dụng trong mùa hè nóng nực. Khi bọn tôi từ văn phòng đi ra, xe có thể đỗ cách xa 50 - 70m, mình cứ nổ máy rồi ra là xe mát rượi, trong khi mọi người đang loay hoay mở cửa rồi chờ đợi, mình chỉ việc bước ra rồi ngồi lên xe thôi. Một tính năng này khiến người khác ghen tị và cũng được đánh giá cao. Giá bán hợp lí Chevrolet Trailblazer tại Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan, được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0% và GM Việt Nam thực sự “không chỉ vì lợi thế cạnh tranh mà thực sự muốn chia sẻ cùng người tiêu dùng lợi thế này”. Trailblazer tại Việt Nam hiện có 3 phiên bản khác nhau, với giá bán từ 859 triệu đến 1,035 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT), tuy nhiên hiện các mẫu xe này được ưu đãi từ 30 đến 50 triệu đồng tùy từng phiên bản. Anh Bùi Thiên Sơn: Với giá dưới 1 tỷ thì SUV 7 chỗ ở Việt Nam mình thấy không có xe nào hợp lí hơn Trailblazer và những trang thiết bị trên xe phong phú đến mức mình đã quyết định kí hợp đồng ngay trong vòng 5 giây khi xem xe. Điều cơ bản khiến tôi tâm đắc nhất là khả năng tiết kiệm nhiên liệu, tôi đi xe thì còn đạt thông số tiết kiệm hơn thông số của hãng. Trong khi hãng công bố xe ngốn 8,1L cho 100km thì tôi chỉ tiêu tốn 6,9L/100km đường trường thôi (có ảnh chụp minh họa). Khi đổ đầy bình xăng, xe đi được hơn 1000km. Tính trung bình tổng thể tất cả các loại đường hỗn hợp thì tôi chỉ đi hết 7,8L nhiên liệu, dưới hẳn thông số của nhà sản xuất. Anh Đậu Ánh Hồng: Về mức giá, tôi không cho rằng là Trailblazer rẻ nhất trong phân khúc xe ngang tầm, nhưng (nó) hơn ở không gian, các tính năng vượt trội hơn các dòng xe khác. Anh lựa chọn vì nó rộng, cao chắc chắn. Nguyễn Tiến Thân (mua xe tại Chevrolet Đại Việt): Một chiếc SUV 7 chỗ máy dầu, số tự động và giá bán hợp lí. Hôm đầu khi cậu em bảo xe này có hơn 800 triệu, anh còn không tin. Phạm Minh Quang (mua Chevrolet Thanh Hoá): Giá bán hợp lí và một yếu tố nữa là Trailblazer vì có sẵn xe. Nếu được lựa chọn lại anh vẫn tiếp tục chọn Trailblazer vì giá tiền hợp lí, trong khi đối thủ từ Nhật Bản ở phân khúc này lên tới 1,3 tỷ đồng nếu cùng trang thiết bị. Công nghệ hỗ trợ phong phú Đối với một chiếc SUV, việc trang bị hệ thống phanh có các tính năng ABS/EBD/BA hỗ trợ, cảm biến trước/sau đi kèm camera hay hệ thống ổn định thân xe điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo TCS thì hàng loạt tính năng khác mang lại những lợi thế về cạnh trước các đối thủ cùng phân khúc. Hàng loạt những tính năng vốn trước đây chỉ có trên các dòng xe sang cao cấp nhưng đã xuất hiện trên Trailblazer; hệ thống cảnh báo áp suất lốp, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ lên/xuống dốc... hay cao cấp hơn, là hệ thống chống lật Active Rollover Protection (hoặc Anti-Roll Over Program). Anh Bùi Thiên Sơn: Hệ thống cảnh báo điểm mù, khoảng cách an toàn, đổ đèo cũng như hệ thống cảnh báo áp suất lốp là ấn tượng nhất. Chị Trần Thị Bích Liên: Trợ lực lái điện rất có ích với những tài xế “chân yếu tay mềm”, như phụ nữ chẳng hạn. Tôi đã từng trải nghiệm đi những cung đường gồ ghề, trơn trượt nhưng cũng không thấy lo lắng vì chiếc xe này cũng đáp ứng được việc di chuyển an toàn. Anh Nguyễn Tiến Thân: Chìa khóa nổ máy từ xa hỗ trợ tốt, khoảng cách mình có thể đề nổ cũng khá xa, được khoảng 100m. Gạt mưa tự động, đèn pha tự động bật tắt cũng nhiều xe có, cam lùi đèn chiếu hậu cũng được. Còn một tiện ích nữa là xuống dốc tự động phanh, vì ở nhà anh hay phải lên/xuống dốc cao nên rất hữu ích. Tôi dùng MyLink chưa quen, khi mình di chuyển nó sẽ không cho xem những tính năng như video, hay những thứ có hình đều không xem được, chỉ hiển thị tiếng thôi, nhưng tôi nghĩ chắc đó cũng là để đảm bảo an toàn. Một số tiện ích như công nghệ cảnh báo va chạm sớm, cảnh báo phương tiện di chuyển ngang khi lùi xe... tôi luôn sử dụng khi lên xe. Anh Đậu Ánh Hồng: Thông thường các chuyến đi của tôi độ 600 - 700km, có những ngày tôi chạy đến 800 - 900km, nhưng nhưng không gian của chiếc xe này khá thoải mái và các công nghệ hỗ trợ giúp các chuyến đi của tôi “ngắn hơn”, và không làm mình quá mệt mỏi. Anh Phạm Minh Quang: Đây là chiếc xe tôi mới đi hơn 1.000 km, thời gian trải nghiệm không nhiều nên chưa khám phá hết các tính năng, tuy nhiên những tính năng hay sử dụng trên chiếc xe này cũng khá ấn tượng, như camera lùi, hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang hai bên, thật sự hữu ích. Ngoài ra, tính năng nổ máy từ xa cũng là một sự tự hào của Chevrolet Trailblazer. P.V