Dân trí Nếu như trong tháng 8, hãng xe Mỹ đã thực hiện rất nhiều đợt giảm giá cho hầu hết các mẫu xe của mình tại Việt Nam, thì sang tháng 9 này, các mẫu xe nhỏ, như Spark và Aveo đều có sự thay đổi giá bán, trong khi Colorado tăng giá nhẹ.Chiếc Chevrolet Spark Duo tiếp tục giữ vững danh hiệu "Chiếc xe lắp ráp trong nước rẻ nhất Việt Nam". Cụ thể, trong tháng 9, các phiên bản Aveo LT và LTZ được giảm giá thêm từ 10 - 20 triệu đồng so với tháng 8. Như vậy, so với mức giảm 60 triệu so với giá bán công bố, mẫu xe hạng B này đã đạt những mức giảm kỉ lục, từ 70 - 80 triệu đồng (tức là khoảng 15% giá trị của chiếc xe). Bảng giá xe mới nhất Trong khi đó, mẫu xe van duy nhất tại Việt Nam hiện nay - Chevrolet Spark Duo có thêm mức giảm trị giá 10 triệu đồng, khiến giá bán chỉ còn 259 triệu đồng, rẻ nhất trong số các mẫu xe được lắp ráp tại thị trường Việt Nam. Như vậy, so với thời điểm ra mắt các đây một năm với giá bán 299 triệu đồng, mẫu xe này đã có tổng mức ưu đãi là 40 triệu đồng, một con số không hề nhỏ. Ở chiều hướng ngược lại, mẫu bán tải Colorado phiên bản LTZ 4x4 MT dùng động cơ 2.5L VGT tăng giá nhẹ (10 triệu đồng) so với hồi tháng 8/2018. Đây là thay đổi duy nhất của các dòng xe nhập khẩu của Chevrolet tại thời điểm này, trong khi các phiên bản khác của mẫu Colorado vẫn duy trì mức ưu đãi 30 - 40 triệu đồng, mẫu SUV Trailblazer được giữ nguyên mức ưu đãi 30 - 50 triệu đồng. Tương tự, các dòng xe khác lắp ráp trong nước, như Cruze, Captiva (Orlando đã dừng sản xuất) tiếp tục duy trì các mức ưu đãi giảm giá như trong tháng 8. Giá bán cụ thể các mẫu xe của GM tại Việt Nam trong tháng 9/2018 như sau: Như Phúc