Dân trí Đã bao giờ bạn thắc mắc vì sao Trailblazer không cần đến hộp số tự động 8 cấp? Vì sao chiếc xe 7 chỗ này không có hệ thống khởi động bằng nút bấm?... Có khá nhiều điều lí thú về mẫu SUV đầu tiên của Chevrolet tại Việt Nam, với một triết lí sản phẩm thực sự tối ưu dành cho khách hàng trong bối cảnh ngày càng có sự cạnh tranh khốc liệt ở phân khúc này.Chevrolet Trailblazer đã giành được sự quan tâm khi đã có khoảng 1.000 khách hàng tại Hà Nội và TP.HCM đến tham dự sự kiện “Ngày hội SUV Mỹ - American SUV Day” để trải nghiệm mẫu xe Trailblazer hoàn toàn mới của hãng trong tháng 8/2018. Sự tự tin về một sản phẩm mang văn hóa xe Mỹ Lần đầu tiên về Việt Nam, mẫu SUV bảy chỗ Chevrolet Trailazer đã giành được sự quan tâm và tín hiệu phản hồi tốt từ thị trường khi liên tục đứng đầu top các mẫu SUV bán nhiều nhất, kể từ tháng 4/2018. Thành công này không chỉ đơn thuần sớm có mặt nhờ đáp ứng ngay lập tức các quy định mới về nhập khẩu xe, mà hơn ai hết, những khách hàng Việt Nam là người hoàn toàn hiểu rằng lí do thực sự của điều này. Chevrolet Trailazer là một mẫu xe có thiết kế thực sự nam tính, động cơ mạnh mẽ, thiết bị điện tử hỗ trợ phong phú, và hơn tất thảy đó là khoản đầu tư thực sự thông minh khi với giá tiền phải bỏ ra, Trailblazer không hề gây “lãng phí” đối với túi tiền của khách hàng. Sử dụng triệt để thiết kế đặc trưng Mỹ, Trailblazer giúp người tiêu dùng có thể cảm nhận được những mẫu SUV cỡ lớn như Chevrolet Suburban hay Chevrolet Silverado đang thịnh hành tại Mỹ. Không chỉ thừa hưởng các thiết kế ngoại thất từ dòng xe hàng đầu của GM là Chevrolet Silverado, Trailblazer (và cả người anh em Colorado) còn được kế thừa các đường nét nam tính, mạnh mẽ, giúp khách hàng Việt Nam cảm nhận một cách gần gũi và rõ nét nét đặc trưng văn hóa xe Mỹ. Sự xuất hiện của dòng động cơ mới nhất Duramax II 2.5L VGT cạnh tranh sòng phẳng bằng sức mạnh không hề thua kém các dòng động cơ dung tích lớn hơn mà các đối thủ cùng phân khúc đang sở hữu; với công suất 180 mã lực và momen xoắn cực đại 440 Nm ngay tại vòng tua 2.000 vòng/phút - một hiệu suất đáng nể đến từ động cơ dung tích nhỏ giúp Trailblazer đủ thuyết phục bất kì tay lái khó tính nào. Các thiết kế đầy nam tính và tiện lợi trên Chevrolet Trailblazer. Chevrolet Trailbalzer tại Việt Nam không lựa chọn hộp số tự động 8 cấp mới nhất của GM Motor (8L90 và 8L45) - những dòng hộp số cao cấp hiện đang trang bị cho các mẫu Corvette, Cadillac GTS, Camaro hay Colorado/Canyon tại Mỹ, mà tiếp tục đặt niềm tin vào hộp số tự động 6 cấp đang được ưa chuộng trên các mẫu xe khác tại thị trường Mỹ như Chevrolet Traverse, Chevrolet Suburban hay Cadillac ATS tại Trung Quốc. Những nghiên cứu về khách hàng, thói quen sử dụng và thực tế đường sá cho thấy động cơ 2.5L VGT đáp ứng đủ các nhu cầu của người tiêu dùng Việt Nam. Điều này giúp khách hàng tại Việt Nam (và cả trên thế giới) tiết kiệm được khoảng 4.000 USD, trong khi điều kiện vận hành thực tế cho thấy chỉ với 6 cấp cùng tỉ số truyền hợp lí đã giúp chiếc xe hoàn toàn đảm bảo các yếu tố vận hành mạnh mẽ nhưng không kém phần êm ái, tiện nghi. Chưa kể, việc tích hợp những tính năng hỗ trợ cho hộp số này như tính năng đi số sàn, hệ thống hỗ trợ cảnh báo sang số và đặc biệt là tính năng hỗ trợ lực phanh khi đổ đèo (Grade Braking Actived - phanh động cơ) mang lại sự an toàn tối đa cho người lái. Những bất ngờ mang tên "Công nghệ" Đã bao giờ bạn ngạc nhiên khi GM Việt Nam không lựa chọn hệ thống khởi động bằng nút bấm, một tính năng đang được thị trường quan tâm? Liệu đó có phải là một quyết định nhất thời để giảm giá thành sản phẩm? Câu trả lời là hoàn toàn ngược lại; một tính năng tưởng chừng bị “lãng quên” giờ đây lại một trong những điều khiến khách hàng nhớ và tự hào nhất khi nói về Chevrolet Trailblazer; đó là Khởi động xe từ xa. Khởi động từ xa - một tính năng thực sự hữu dụng cho thị trường Việt Nam. Khởi động từ xa lên tới 100m, tự động bật máy lạnh, sẽ tắt động cơ sau 10 phút nếu chưa lăn bánh và đặc biệt đảm bảo an toàn tuyệt đối chống trộm xe…, Trailblazer hiện là mẫu xe duy nhất ở phân khúc SUV 7 chỗ phổ thông có tính năng hữu ích này cho người tiêu dùng trước khi lên xe, đặc biệt là trong những ngày nắng nóng. Trong khi đó, hàng loạt tính năng điện tử cao cấp khác mang tính “đón đầu” khi mà hệ thống đường cao tốc và quốc lộ ngày càng phát triển tại Việt Nam; hệ thống cảnh báo chệch làn đường (kích hoạt bằng nút bấm) sẽ luôn hỗ trợ người lái giữ được làn đường của mình khi vận hành với tốc độ cao, hệ thống cảnh báo tốc độ tối đa cùng hệ thống điều khiển hành trình sẽ giúp bạn yên tâm không bao giờ chạy quá tốc độ quy định. Sử dụng một mẫu xe mạnh mẽ, an toàn và đặc biệt là chi phí sở hữu hợp lí sẽ giúp bạn có cơ hội được trải nghiệm nhiều hơn. Một ngạc nhiên nữa mà Trailblazer mang tới cho những khách hàng đam mê tìm tòi, khám phá; đó là tính năng hỗ trợ cảnh báo va chạm với xe phía trước giúp việc lái xe an toàn hơn, bất kể ở trong đô thị hay trên cao tốc. Tính năng này có các chế độ đo khoảng cách khác nhau (linh động điều khiển bằng nút bấm) để cảnh báo đến người lái khi có xe đi phía trước, hệ thống này của Trailblazer khá thông minh hơn các đối thủ khác khi sử dụng camera (không phải dùng sóng radar) nên có thể nhận biết cả ôtô, xe máy và người đi bộ… để báo đến người lái. Hệ thống này trên Trailblazer không phải lúc nào cũng tỏ ra “phiền nhiễu”, khi mà các cảm biến chân ga, tốc độ, chân phanh… phát hiện người lái không phản ứng gì khi tiến tới vùng nguy hiểm với vật cản; lúc đó, hệ thống mới bật âm thanh cảnh báo - một tính năng không chỉ phù hợp với các tay lái cứng, mà còn đảm bảo cho những người lần đầu cầm lái một chiếc SUV bảy chỗ luôn tự tin và cảm nhận được sự an toàn mà chiếc xe mang lại. Giá bán hợp lí khiến người tiêu dùng có thêm chi phí cho những hành trình đáng nhớ, khám phá nhiều địa danh lí thú trên bản đồ Tổ quốc. Trong bối cảnh hội nhập ngày càng mạnh mẽ, khách hàng Việt Nam ngày càng trở nên “thông thái” hơn khi không còn việc mua xe vì thương hiệu hay vì lí do giữ giá khi bán lại. Mà hơn thế, những yêu cầu về một chiếc xe giờ đây đã tập trung hơn vào việc tận hưởng cảm giác lái, tính an toàn và đặc biệt là xứng đáng với khoản đầu tư ban đầu, giá trị được tính toán tới từng đồng. Chính vì vậy, các hãng xe không còn cách nào khác là phải đầu tư hơn, lắng nghe người tiêu dùng nhiều hơn để lựa chọn cho các mẫu xe nhiều trang thiết bị hơn, giá trị tương xứng hơn để đáp ứng các nhu cầu ngày càng cao của một thị trường đầy tiềm năng như Việt Nam.