Cho phí để nuôi một chiếc xe 16 chỗ vận tải hành khách du lịch chiếm bao nhiêu % doanh thu và khi nào có thể thu hồi vốn là vấn đề mà bất kỳ ai bước chân vào lĩnh vực này cũng cần tính toán.Câu chuyện doanh thu Đội xe của anh Lê Văn Hùng ở Long Biên - Hà Nội có tổng cộng hơn 30 xe khách 16 chỗ. Ngoài việc phục vụ đưa đón học sinh, hầu hết các xe còn kiêm vận chuyển khách du lịch. Anh Hùng cho biết: “Để có thể tham gia dịch vụ đưa đón học sinh, các xe phải còn mới không quá 5 năm. Công việc có ưu điểm là đều, chạy ít (20 - 50 km/ngày) nhưng cũng có nhược điểm là doanh thu thấp (chỉ khoảng 14 - 15 triệu đồng một tháng) và thời gian bị lỡ dở nếu muốn tăng cường. Số tiền đó chỉ đủ cho các khoản chi phí, nên các xe phải kết hợp chạy du lịch”. Cùng đầu tư dịch vụ vận chuyển hành khách, nhưng chị Nguyễn Phương đại diện anh em nhà xe thị xã Nghĩa Lộ - Yên Bái lại chọn hướng đi khác. Đội xe đủ kích cỡ của chị phục vụ hành khách tuyến Nghĩa Lộ - Hà Nội, đồng thời đáp ứng khi có khách hợp đồng. “Do đặc thù địa hình, mỗi xe của chúng tôi chạy khoảng 5.000 - 7.000 km/tháng. Riêng xe 16 chỗ hợp đồng du lịch, số tiền thu của khách tính theo độ dài lộ trình và số ngày. Thường thì địa hình đồng bằng và chạy xa trên 200km, số tiền khoảng 8.000 VND/km, đường đồi núi khoảng 10.000 VND/km, chưa kể vé cầu đường. Nếu xe phải lưu đêm thì chi phí lưu đêm là 500.000 VND/đêm”, chị Phương chia sẻ. Hai câu chuyện trên cho thấy đầu tư mảng này không hề dễ dàng, chưa kể các phiền toái xảy ra dọc đường hay những tháng thấp điểm. Nếu hoạt động thường xuyên và suôn sẻ, mỗi chiếc xe 16 chỗ vận tải du lịch có thể thu về khoảng 40 - 50 triệu đồng một tháng, nhưng tính chung cả năm với cả những tháng thấp điểm thì con số có thể thấp hơn khá nhiều. Trong số tiền đó, chi phí hết bao nhiêu? Câu chuyện chi phí Nhiên liệu và lương lái xe (khoảng 5 - 7 triệu đồng/tháng) là các khoản chi phí lớn nhất khi đầu tư xe khách du lịch. Hầu hết các xe khách 16 chỗ hiện nay trang bị động cơ diesel, dung tích khoảng 2.5L, tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 10L/100km, tương đương 1.700 VND/km tại thời điểm hiện tại. Như vậy, riêng chi phí nhiên liệu đã chiếm khoảng 20 - 25% doanh thu. Nếu chạy đều khoảng 50.000 - 60.000km một năm, một chiếc xe 16 chỗ sẽ trải qua tối thiểu 5 lần bảo dưỡng định kỳ. Gói bảo dưỡng cấp 1 (thay dầu và lọc dầu) khoảng 2,1 triệu đồng, trong khi gói bảo dưỡng cấp 2 (thay dầu, lọc dầu, lọc gió, lọc nhiên liệu) khoảng 2,9 - 4,4 triệu đồng và gói bảo dưỡng cấp cao nhất (ngoài các mục của gói cấp 2 còn có thêm thay dầu phanh, nước làm mát…) có chi phí khoảng 6,5 - 7,5 triệu đồng tùy hãng. Như vậy, một chiếc xe khách 16 chỗ tiêu tốn chi phí bảo dưỡng định kỳ khoảng 15 - 20 triệu đồng/năm, tương đương khoảng 1,5 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, một số khoản chi phí khác như đăng kiểm (280.000 VND/lần) và lệ phí đường bộ (3.240.000 VND/năm), bảo hiểm trách nhiệm dân sự, thuê kho bãi,… chiếm tỷ lệ không nhỏ trong tổng chi phí hàng tháng. Như vậy, tổng các loại chi phí chiếm khoảng 40 - 50% tổng doanh thu. Nếu đầu tư một chiếc xe 16 chỗ giá từ 800 triệu - 1,1 tỷ đồng, thời gian hoàn vốn có thể mất 4 - 6 năm tùy xe. Bài toán cân não Hiện có 3 đối thủ chính trên phân khúc 16 chỗ hiện nay, gồm Ford Transit, Toyota Hiace và Hyundai Solati. So với các đối thủ, Ford Transit cũng có thế mạnh áp đảo. Thiết kế gọn hơn được nhiều lái xe đánh giá là phù hợp khi di chuyển trong phố, phục vụ học sinh hay cán bộ công nhân viên. Ghế ngồi của Transit lớn, ngồi thoải mái, và điều hòa cũng mạnh và sâu. Nguồn cung phụ tùng Transit rất dồi dào với giá cả khá hợp lý do mẫu xe này đã xuất hiện hơn chục năm nay. Yếu tố quyết định là Transit rẻ hơn đối thủ tới 200 triệu đồng, lại có sự chung tay của nhiều ngân hàng, nên người đầu tư chỉ cần tối thiểu 280 triệu với thủ tục đơn giản là có thể sở hữu xe kinh doanh. Với bài toán kinh tế kể trên, việc lựa chọn xe 16 chỗ kinh doanh vận tải du lịch có thể khiến nhiều người muốn bước chân vào lĩnh vực này đau đầu, đặc biệt là nguồn cung dịch vụ đang nở rộ như nấm sau mưa hiện nay. Làm giàu nói chung là khó, làm giàu ở lĩnh vực vận tải hành khách lại càng khó hơn!