Dân trí 22 triệu USD (gần 512 tỷ đồng) là mức giá người ta trả cho chiếc Duesenberg SSJ đời 1935 từng thuộc sở hữu của nam diễn viên huyền thoại Gary Cooper.Chiếc xe vừa được nhà đấu giá Gooding & Company đem bán tại sự kiện ô tô Monterey, ở bang California (Mỹ) và đã trở thành mẫu xe Mỹ đắt nhất mọi thời đại. Mẫu SSJ 1935 cực hiếm, bởi hãng Duesenberg chỉ sản xuất có 2 chiếc để tặng cho 2 tài tử Hollywood lừng danh thời đó là Clark Gable và Gary Cooper, với hy vọng sẽ thu hút sự chú ý của các ngôi sao hàng đầu khác. Dù được sản xuất cách đây hơn 8 thập kỷ, SSJ 1935 được trang bị động cơ siêu nạp 8 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 6.9L, mạnh tương đương siêu xe ngày nay, dù chỉ đạt công suất 400 mã lực. Chiếc xe có phần thân siêu nhẹ, nên có thể đạt tốc độ lên tới 225 km/h. Thương hiệu Duesenberg là một trong những cái tên sáng giá của lịch sử ngành công nghiệp ô tô Mỹ dù có thời gian hoạt động không dài - từ 1913 đến 1937. Hãng sở hữu những chiếc xe cỡ lớn, thiết kế đẹp, tốc độ cao, sản xuất kỳ công và rất đắt. Những chiếc xe Duesenberg mang phong cách cá nhân “độc nhất vô nhị” và chỉ có các ngôi sao điện ảnh và các vị vua mới lái loại xe này. Mặc dù không thể cứu vãn thương hiệu Duesenberg khỏi tình trạng phá sản trong cuộc Đại suy thoái; tuy nhiên, chiếc SSJ 1935 thực sự đã vượt qua được thử thách khắc nghiệt của thời gian, trở thành “bảo vật” được các nhà sưu tập xe cổ săn lùng và đã chính thức phá vỡ kỷ lục 13,75 triệu USD của chiếc xe thể thao Shelby Cobra CSX 2000 hồi năm 2016. Hãy cùng chiêm ngưỡng: Chiêm ngưỡng chiếc xe Mỹ đắt nhất mọi thời đại Gia Bảo Theo KDKA, Motor Authority