Dân trí Thủ đô của nước Anh nổi tiếng có giao thông đông đúc và thời tiết hiếm khi đẹp, nhưng vẫn là điểm đến yêu thích của các chủ siêu xe và siêu siêu xe từ Trung Đông.Mới đây, chiếc Pagani Zonda độc nhất vô nhị mang biển đăng ký Ả-rập đã gây chú ý khi lăn bánh dưới trời mưa lớn ở London, với sự hộ tống của hai chiếc Mercedes-Benz. Không giống như các xe Zonda 760 Series khác, Riviera không phải là một mẫu xe mới hoàn toàn, mà được phát triển từ một chiếc Zonda F. Để tạo sự khác biệt, hãng siêu xe Italy bổ sung rất nhiều chi tiết mới, như phần ốp lớn bằng vật liệu sợi carbon chạy dọc nóc khoang lái tới cánh đuôi phía sau, cùng các cánh gió nhỏ hai bên cản trước và nẹp carbon hai bên hốc bánh trước. Thân xe kết hợp của 3 màu: xanh dương, trắng ngọc và sợi carbon trần. Với những thay đổi này, Riviera được đánh giá là một trong những phiên bản Zonda đẹp nhất. Nếu như ngoại thất của Zonda Riviera là sự kết hợp của 3 tông màu, thì nội thất lược bỏ màu trắng, với hầu hết các chi tiết được được làm từ vật liệu sợi carbon trần và nhôm nhuộm đen. Ghế ngồi và ốp cửa được bọc kết hợp da và Alcantara màu xanh, còn trần xe được bọc Alcantara màu đen. Động cơ V12 7.3L hút khí tự nhiên cũng đã được nâng cấp từ 602 mã lực lên 760 mã lực. Nhật Minh Nguồn video: Youtube