Dân trí Xe cứu hỏa thường bị mặc định là kềnh càng, chậm chạp, hình thức bề ngoài không bắt mắt và không giỏi vượt địa hình khó. Tuy nhiên, với chiếc xe cứu hỏa Mercedes-Benz Unimog, mọi người sẽ phải thay đổi quan niệm đó.Tại thị trấn Kirchzarten ở phía Tây Nam nước Đức, đội cứu hỏa tình nguyện đã sử dụng một chiếc Mercedes-Benz Unimog U5023 nâng cấp để tối ưu hóa khả năng chiến đấu với “bà hỏa” trong khu Rừng Đen dày đặc cây lá kim. Xe có độ cao gầm lớn - 45 cm, dùng bộ bánh xe và lốp off-road cỡ lớn, cùng hệ thống dẫn động 4 bánh tiên tiến. Phần mũi và cabin xe Mercedes-Benz Unimog U5023 giống nguyên bản, còn lại được chuyển đổi để phù hợp với công năng chữa cháy. Cụ thể, xe được trang bị một bồn nước lớn phía sau có thể chứa 4.000 lít nước và 500 lít bọt chữa cháy. Ngoài ra, một máy bơm Ziegler cho phép chiếc xe này phun tới 3.000 lít nước mỗi phút. Chiếc xe Unimog U5023 trang bị động cơ dầu 5,1 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng BlueTec 6, cho công suất 231 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm, kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 90 km/h, có khả năng vượt mọi địa hình khó khăn hiểm trở nhất. Gia Bảo Theo Carscoops