Dân trí Từ ngày 14 đến 16/9 vừa qua, Bridgestone Việt Nam đã khai trương B-select Hải Dương tại địa chỉ Km54+100, quốc lộ 5, K3, thành phố Hải Dương. Đây là trung tâm chăm sóc xe và lốp xe du lịch chuyên nghiệp đầu tiên của thành phố.Cũng trong 3 ngày diễn ra sự kiện, Bridgestone tổ chức chiến dịch “Lăn bánh an toàn", chăm sóc xe và lốp cho 100 xe du lịch. Đây là một chiến dịch đã được thực hiện liên tiếp 3 năm và là một điển hình về ý tưởng tiếp thị thành công trong bối cảnh thị trường ngành công nghiệp phụ trợ đang phát triển mạnh mẽ theo đà của thị trường ô tô. Đại diện lãnh đạo Bridgestone và B-select Hải Dương trong buổi lễ khai trương Hướng đến lợi ích toàn diện của khách hàng “Lăn bánh an toàn” là sự kiện hướng tới tạo thói quen chăm sóc bảo dưỡng xe, còn khá mới mẻ với nhiều chủ xe Việt Nam. Lần đầu tiên được tổ chức tại Hải Dương, sự kiện “Lăn bánh an toàn” đã thực hiện chăm sóc và bảo dưỡng xe đúng cách cho các khách hàng tại đây. Ngoài các dịch vụ lốp từ cơ bản đến cao cấp như quét lỗi điện tử, kiểm tra lốp xe, canh chỉnh thước lái, các xe tham gia chương trình sẽ được kiểm tra về tình trạng của nhớt. Chủ xe cũng được tư vấn các kỹ năng cần thiết như thay bánh xe dự phòng, lái xe trong đường ngập nước… Bên cạnh đó, tại mỗi sự kiện khách hàng đều ra về với những phần quà hữu ích. “Lăn bánh an toàn" tại Hải Dương cũng dành tặng một bình dầu nhớt Motul 4 lít cho tất cả 100 khách hàng tham dự. Những khách hàng thay lốp ngay tại sự kiện cũng nhận được ưu đãi mua 03 lốp tặng 01 lốp miễn phí, một ba lô giữ nhiệt Bridgestone cao cấp và ưu đãi 50% chi phí dịch vụ lốp. Không dừng lại ở đó, các xe đến chăm sóc sẽ được dán đề-can “Lăn bánh an toàn" để được giảm giá 20% phí dịch vụ mỗi khi quay lại B-select Hải Dương trong vòng 01 năm. Các hoạt động và ưu đãi này nhằm tạo tư duy chăm sóc xe chủ động, thay vì chờ đến lúc hư hỏng hoặc sự cố mới sửa chữa, giúp đảm bảo khả năng vận hành như mới và tuổi thọ của các phụ kiện xe. Hơn 100 ô tô ở Hải Dương đã được chăm sóc toàn diện, đảm bảo những hành trình an toàn và thoải mái Hợp tác cùng các đối tác và cộng đồng Chương trình “Lăn bánh an toàn” luôn được tổ chức tại hệ thống đại lý của Bridgestone, điển hình lần này là tại B-select Hải Dương. Đây là một sự kết hợp rất hiệu quả, vừa phát triển thương hiệu, kinh doanh, vừa tạo sự thuận lợi cho khách hàng của đại lý B-select Hải Dương là trung tâm dịch vụ đạt chuẩn đầu tiên của thành phố, đáp ứng được nhu cầu chăm sóc lốp chuyên nghiệp cho hơn 20.000 xe của tỉnh. Tại đây có đầy đủ thiết bị máy móc chuyên ngành hiện đại, như máy cân chỉnh thước lái Hunter nhập từ Mỹ, sử dụng các phần mềm chuyên ngành đảm bảo sự chính xác trong chẩn đoán và sửa chữa. Do vậy, các chủ xe ở Hải Dương đã có thêm một địa chỉ chăm sóc xe toàn diện và thay lốp chính hãng. Đồng hành cùng Bridgestone trong sự kiện “Lăn bánh an toàn" còn có các đối tác như dầu nhớt Motul. Sự phối hợp này giúp đa dạng dịch vụ và đem lại lợi ích tối ưu cho người tham dự. Không những thế, “Lăn bánh an toàn” còn phối hợp với địa phương khi tất cả tiền vé thu được từ chương trình đều được đóng góp vào các quỹ hiếu học, giúp đỡ các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương tiếp tục đến trường. “Muốn đi nhanh thì đi một mình, nhưng muốn đi xa, hãy đi cùng nhau". Vì thế, trên hành trình “Lăn bánh an toàn”, Bridgestone không hề đơn lẻ mà luôn nhận được sự đồng hành của các đối tác và cộng đồng để có được thành công sau 3 năm thực hiện. Các em học sinh tỉnh Hải Dương đón nhận những món quà ý nghĩa ngay trong chương trình Và tinh thần bền bỉ đậm bản sắc Nhật Bản Trong thị trường đầy năng động, nhiều doanh nghiệp đưa ra vô số ý tưởng hay, sáng tạo nhưng việc duy trì thực hiện ý tưởng đó thì không phải doanh nghiệp nào cũng làm được. Bridgestone đã áp dụng triết lý bền bỉ của văn hóa Nhật Bản: Kiên trì - Chuyên tâm. Trung bình cứ mỗi tháng lại có một sự kiện “Lăn bánh an toàn” được thực hiện. Trong suốt 03 năm không mệt mỏi, “Lăn bánh an toàn” đã được tổ chức tại nhiều tỉnh thành trên khắp cả nước. Năm 2018, hành trình “Lăn bánh an toàn" sẽ tiếp tục vươn đến nhiều tỉnh thành khác. Đây là một nỗ lực đáng ngưỡng mộ của một đội ngũ gắn kết, là đại trưng cho sự quyết tâm và kiên trì vượt thử thách, thực hiện sứ mệnh “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo.” Sáng tạo, bền bỉ và được ủng hộ từ đối tác và cộng đồng, “Lăn bánh an toàn" từ đó trở thành một chiến dịch thương hiệu trong ngành lốp, giúp Bridgestone giữ vững vị thế dẫn đầu và tạo thêm nhiều giá trị gia tăng cho khách hàng.