Dân trí Vì chủ quan không sơ tán xe theo khuyến cáo của cảnh sát địa phương, một đại lý Chrysler-Jeep-Dodge ở Little Falls, New Jersey, Mỹ đã mất hàng chục chiếc xe ô tô vì nước lũ và bị coi là thủ phạm gây lũ lụt trong thành phố vì ngăn dòng chảy của sông.Theo kênh News 12 New Jersey, nước lũ đã cuốn trôi rất nhiều xe của đại lý này ra sông Peckman và dồn đống lại ở cây cầu gần đó. Trong clip là hình ảnh những chiếc Jeep Compass, Jeep Grand Cherokee và Ram 1500 nổi bồng bềnh trên mặt nước. Tổng cộng có tới 42 chiếc xe bị cuốn trôi sông. Tệ hơn thế, thị trưởng thành phố Woodland Park - ông Keith Kazmark khẳng định rằng việc hàng chục chiếc xe trôi trên sông đã chặn dòng nước chảy, gây lụt cho thành phố. Điều này cũng khó chứng minh, nhưng ông Kazmark cho biết đã có 210 ngôi nhà và 75 cơ sở kinh doanh bị ngập nước, gây thiệt hại khoảng 3,5 triệu USD. Choáng với cảnh mưa lũ cuốn ô tô như rác trôi sông Nhật Minh Theo News 12 New Jersey