Dân trí Đề xuất của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc giữ nguyên các tiêu chuẩn về mức tiêu thụ nhiên liệu của xe ô tô từ năm 2020 đến hết năm 2026 được cho là sẽ khơi mào cho một cuộc chiến pháp lý với nhiều bang tại Mỹ mà dẫn đầu là California.Bộ Giao thông vận tải và Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) cho biết cho rằng đề xuất này đảm bảo được tính cân bằng giữa độ an toàn, tính kinh tế, công nghệ, tiết kiệm nhiên liệu và giảm ô nhiễm môi trường. Điều này có thể giúp giảm hàng ngàn ca tử vong và chấn thương do tai nạn giao thông, so với các tiêu chuẩn được thiết lập hồi năm 2012. Theo EPA, việc giữ các tiêu chuẩn được áp dụng từ nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Barack Obama sẽ khiến người Mỹ phải trả thêm 2.340 USD để sở hữu một chiếc ô tô, và có thể khiến nền kinh tế Mỹ phải gánh thêm khoản chi phí xã hội lên tới 500 tỷ USD trong vòng 50 năm tới. Các cơ quan liên bang cũng bày tỏ sự hoài nghi đối với việc các bang có quyền ban hành các quy định nghiêm ngặt hơn về khí thải, như những gì bang California đang áp dụng. California và 18 tiểu bang khác đang áp dụng những quy định về khí thải chặt chẽ hơn luật liên bang tuyên bố sẽ khởi kiện. Xung quanh vấn đề này, Fiat Chrysler Automobiles cho biết: “Về cơ bản, đề xuất mới thừa nhận rằng những giả định được đưa ra hồi năm 2012 về thị hiếu đã có thay đổi lớn trong năm 2018. Đề xuất này bao gồm một loạt các lựa chọn, và chúng tôi sẽ đánh giá một cách kỹ lưỡng từng giải pháp trong tương quan với các mục tiêu liên tục cải thiện hiệu suất xe của FCA, đồng thời phát triển những mẫu xe mà khách hàng mong muốn, ở mức giá mà họ có thể mua được.” Lạc Diệp Theo Leftlanenews