Dân trí Từ nay đến hết 2018, Maserati áp dụng gói hỗ trợ sau bán hàng cao cấp 1-2-3 dành cho tất cả khách hàng mua xe, tự tin đảm bảo sự hài lòng cao nhất của khách hàng dành cho thương hiệu xe sang thể thao Italy.Tận hưởng sự khác biệt Thông thường, chìa khóa xe đơn giản chỉ để mở cửa một phương tiện di chuyển, nhưng đối với Maserati, chiếc chìa khóa mang logo cây đinh ba lại có thể mở ra cả một thế giới trải nghiệm đầy cảm xúc mà họ chưa từng biết đến. Sở hữu Maserati, chủ xe cũng trở nên đặc biệt, bởi cách mà thương hiệu này chăm sóc cho cảm xúc của từng thượng khách trong suốt thời gian sử dụng. Một trong những cách Maserati tạo nên sự tận hưởng khác biệt là gói hỗ trợ sau bán hàng 1-2-3. Chương trình hỗ trợ sau bán hàng này đã được Maserati áp dụng từ đầu năm 2018, mang đến nhiều trải nghiệm thực tế thú vị và nhận được sự đánh giá cao từ khách hàng mua xe. Với gói hỗ trợ sau bán hàng 1-2-3, Maserati hướng tới việc đảm bảo sự trọn vẹn của mỗi khoảnh khắc cầm lái, đầy cảm xúc, mạnh mẽ như lần đầu tiên chủ nhân nhấn ga và phải lòng Maserati. Cụ thể, gói hỗ trợ sau bán hàng bao gồm 1 năm bảo hiểm xe dành cho khách hàng mua bất kì mẫu xe nào từ nay đến hết năm 2018. Với gói bảo hiểm từ Maserati dành cho những hạng mục thay thế mới; mất cắp bộ phận; lựa chọn cơ sở sửa chữa; thiệt hại động cơ do thủy kích; tổn thất xe do cách hoạt động phá hoại, bạo động;… khách hàng có thể yên tâm tận hưởng những hành trình mới mẻ. Không dừng lại ở đó, từ thời điểm chính thức đồng hành cùng thượng khách, mỗi chiếc Maserati đều được ưu đãi chăm sóc, bảo dưỡng trọn gói trong suốt 2 năm theo quy trình chuẩn ngay tại Trung tâm bảo dưỡng Maserati tại Tp. HCM. Tại đây, mỗi trang thiết bị, thiết kế quy trình đều được chuyển giao và nhập từ Ý, đảm bảo sự đồng nhất, chất lượng tiêu chuẩn Maserati toàn cầu. Khách hàng có thể yên tâm về chất lượng xe bởi không ai hiểu chiếc xe của bạn hơn các chuyên gia, kĩ thuật viên với hơn 20 năm kinh nghiệm từ Ý ngay tại trung tâm này. Đối với các khách hàng ở các tỉnh thành khác ngoài TP. Hồ Chí Minh, Maserati luôn sẵn sàng cử chuyên gia di chuyển đến tận địa điểm của khách để hỗ trợ ngay khi xe cần sửa chữa, kiểm tra. Là thương hiệu xe sang có nhiều chi tiết thủ công tinh xảo nhất, Maserati cần sự chăm sóc cầu kì và tỉ mỉ mà chỉ những người thật sự hiểu, tâm huyết cũng như trân trọng từng chi tiết xe mới có thể đáp ứng được. Do đó, với 2 năm bảo dưỡng, Maserati không chỉ mang đến cho khách hàng một chiếc xe hoàn mỹ, mà còn song hành trên hành trình của mỗi khách hàng. Điểm nhấn cuối cùng của gói hỗ trợ sau bán hàng 1-2-3 cao cấp nằm ở gói bảo hành toàn diện 3 năm không giới hạn cây số cho tất cả các dòng xe. Sỡ dĩ, Maserati có thể tự tin mang đến gói bảo hành này bởi mỗi chiếc Maserati xuất xưởng đều đã đạt được độ hài hòa giữa động cơ mạnh mẽ và sự tinh xảo trong thiết kế nhờ vào bề dày hơn 100 năm trong lĩnh vực chế tạo ôtô cùng quy trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt. Trung tâm Dịch vụ hậu mãi Maserati chính thức đi vào hoạt động Với vị trí thuận tiện cùng diện tích rộng lên đến 1.000 m2, Trung tâm Dịch vụ hậu mãi Maserati đã chính thức đi vào hoạt động từ đầu năm 2018. Trung tâm có ba không gian chính cho việc kiểm tra xe, sửa chữa bảo dưỡng xe chuyên sâu và khu vực nghỉ ngơi của khách hàng. Trung tâm Dịch vụ hậu mãi Maserati sử dụng trang thiết bị chuyên dụng hàng đầu như Hệ thống chuẩn đoán chính hãng Maserati, cài đặt theo các thông số chuẩn xác của Maserati, cầu nâng, kiểm tra góc đặt bánh xe, kiểm tra hệ thống lạnh… được nhập khẩu chính hãng. Đặc biệt, đối với xe sang thể thao, tính chi tiết và đồng bộ được chú trọng hơn hết. Do đó, Maserati luôn đảm bảo sẵn các phụ tùng chính hãng cần thiết để đảm bảo việc thay thế kịp thời, giảm thời gian chờ đợi, đảm bảo khả năng vận hành như lúc ban đầu. Ngoài ra, với những trường hợp xe bị hư hỏng phức tạp, Maserati Việt Nam sẽ kết nối trực tiếp với Maserati Ý để cùng hội chẩn và giải quyết triệt để thông qua hệ thống kết nối thông tin Maserati toàn cầu. Sự kết nối giữa Maserati và thượng khách tạo nên không gian tận hưởng theo cách quý tộc và lịch lãm từ ngay không gian bên trong đến cuộc sống bên ngoài chiếc xe, như một cách nuông chiều bản thân. Sẽ rất hiếm hoi, khi bạn có thể nhìn thấy những buổi tiệc riêng tư dành cho số ít đồng điệu ở bất kì hãng xe nào ngoài Maserati. Maserati Quattroporte Trong quý 3 - 2018, Maserati trân trọng dành tặng khách hàng 100% phí trước bạ khi mua xe Quattroporte (có điều kiện và điều khoản áp dụng). Để được tư vấn và tìm hiểu thêm thông tin về chính sách bảo hành, dịch vụ hậu mãi, các chương trình hỗ trợ, khách hàng có thể liên hệ Auto Modena - Nhà phân phối chính thức của Maserati tại Việt Nam theo hotline 0981552255 để biết chi tiết. Đăng ký trải nghiệm và nhận thông tin xe tại: www.automodena.net.