Dân trí Nam thanh niên đầu trần, đi xe máy tốc độ cao lạng lách trên đường đông đã tự gây ra tai nạn và ngã ra đường. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý trong tuần qua.Chạy xe máy lạng lách trên đường, nam thanh niên nhận cái kết “đắng” Nam thanh niên đầu trần, chạy xe máy tốc độ cao lạng lách trên đường cực nguy hiểm, cuối cùng tự ngã do phanh gấp. Đây được xem là “bài học xứng đáng” cho những người xem nhẹ tính mạng bản thân và người khác khi tham gia giao thông. Chạy xe máy lạng lách trên đường, nam thanh niên nhận cái kết “đắng” “Phượt thủ” trượt ngã ngay trước mũi xe tải Đoạn video từ camera hành trình cho thấy cặp đôi chạy xe máy tốc độ cao trên đường đèo trơn trượt đã phanh gấp khiến cả người và xe ngã ngay trước mũi xe tải đi ngược chiều. May mắn chiếc xe tải đã kịp thời dừng lại nên không có tai nạn đáng tiếc xảy ra. “Phượt thủ” trượt ngã ngay trước mũi xe tải “Quái xế” trổ tài bốc đầu xe máy và cái kết Thanh niên trổ tài bốc đầu xe máy, nhưng có vẻ như kỹ năng chưa đủ, nên đã phải nhận một cái kết không mấy thú vị. “Quái xế” trổ tài bốc đầu xe máy và cái kết “đắng” Pha xử lý va chạm giao thông như trong phim chưởng Khi đang chạy xe máy trên đường và nhận thấy một nam thanh niên rẻ gấp qua đường suýt va chạm vào mình, người phụ nữ đã đưa chân... đạp vào xe người này để tránh xảy ra va chạm. Pha xử lý va chạm giao thông như trong phim chưởng Vì sao không nên đi gần xe tải chở hàng cồng kềnh? Xe tải chở hàng cồng kềnh đi vào đoạn đường gập ghềnh đã suýt đổ nghiêng vào chiếc sedan bên cạnh. Tài xế sedan đã phản ứng rất nhanh... Vì sao không nên đi gần xe tải chở hàng cồng kềnh? Thoát chết may mắn khi trượt ngã ngay trước mũi xe ô tô Cặp đôi đi xe máy đi vào một đoạn đường gập ghềnh đã bất ngờ bị trượt ngã ngay sát cạnh bên xe ô tô. May mắn không có tai nạn đáng tiếc nào xảy ra. Thoát chết may mắn khi trượt ngã ngay trước mũi xe ô tô Gặp nạn vì lốp của xe bên cạnh bất ngờ văng ra đường Chiếc xe thùng đang di chuyển bất ngờ văng bánh ra đường khiến một xe khác đi bên cạnh “lĩnh đủ”. Vụ việc khiến chiếc xe 4 chỗ bị hư hại nghiêm trọng nhưng may mắn không có ai bị thương. Gặp nạn vì lốp của xe bên cạnh bất ngờ văng ra đường Đạp nhầm chân ga khi lùi xe, nữ tài xế đâm văng người đi bộ Trong lúc lùi xe, nữ tài xế đã đạp nhầm chân ga khiến chiếc xe lao vọt về phía sau và đâm văn một cô gái đang đi bộ trên lề đường, khiến cô này đập đầu xuống đất và bị chiếc xe cán vào chân. Hậu quả khiến cô gái phải khâu 7 mũi trên đầu và gãy một chân. Đạp nhầm chân ga khi lùi xe, nữ tài xế đâm văng người đi bộ Người đi bộ gây tai nạn rồi thản nhiên bỏ đi Mặc dù mình chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn làm lật xe, nhưng người đi bộ vẫn thản nhiên bỏ đi như thể không có chuyện gì xảy ra. Người đi bộ gây tai nạn rồi thản nhiên bỏ đi Người đàn ông dùng xe máy cản dòng xe để giúp bà cụ đi bộ sang đường Nhận thấy bà cụ gặp khó khăn khi đang đi bộ sang đường giữa dòng xe tấp nập, một người đàn ông đã dùng xe máy của mình để cản dòng xe đang di chuyển, giúp cụ bà sang đường dễ dàng hơn. Sự việc diễn ra tại thị trấn Hạ Châu (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) và lập tức “gây sốt” trong cộng đồng mạng. Người đàn ông dùng xe máy cản dòng xe để giúp bà cụ đi bộ sang đường >> Tay bận dùng điện thoại, thiếu nữ điều khiển xe máy bằng chân T.Thủy