Dân trí Một cuộc đua tốc độ thú vị giữa 3 siêu xe, một xe đua F1, một xe phân khối lớn, một máy bay chiến đấu và một máy bay cá nhân để tìm xem loại phương tiện nào có tốc độ chạy nhanh nhất vừa diễn ra tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ).Cuộc đua thú vị này được tổ chức để mở màn cho lễ hội công nghệ, hàng không và không gian được tổ chức tại Instanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). 5 loại phương tiện khác nhau, bao gồm 3 chiếc siêu xe (Tesla P100DL, Aston Martin New Vantage, Lotus Evora GT 430), một chiếc motor phân khối lớn (Kawasaki H2R), một chiếc xe đua Công thức 1, một chiếc máy bay chiến đấu F-16 và một chiếc máy bay cá nhân (Challenger 605) sẽ cùng tỉ thí tốc độ trên quãng đường dài 400m để xem phương tiện nào có tốc độ tăng tốc nhanh nhất (đua drag). Cuộc đua được diễn ra trên đường băng của một sân bay quốc tế mới được xây dựng ở Istanbul, cũng là nơi sẽ diễn ra festival về công nghệ, hàng không và không gian do Quỹ Công nghệ Thổ Nhĩ Kỳ tổ chức. Tất cả các phương tiện đều được điều khiển bởi những tay lái chuyên nghiệp. Bảng so sánh các phương tiện trong cuộc đua: Kết quả cuối cùng, chiếc Kawasaki H2R đã giành được chiến thắng trong cuộc đua thú vị này, chỉ về đích nhỉnh hơn đôi chút so với chiếc xe đua F1. Máy bay chiến đấu F-16 về đích ở vị trí thứ 3, ngay trước chiếc siêu xe chạy điện Tesla P100DL. Hai vị trí tiếp theo của cuộc đua thuộc về chiếc Aston Martin New Vantage và chiếc Lotus Evora GT 430, còn chiếc máy bay cá nhân Challenger 605 về đích cuối cùng. Một số hình ảnh của cuộc đua tốc độ thú vị vừa diễn ra tại Istanbul: Các phương tiện chuẩn bị vào đường đua Lợi thế về khối lượng và khả năng tăng tốc đã giúp chiếc Kawasaki Ninja H2R nhanh chóng vượt lên Chiếc Kawasaki và xe đua F1 so kè tốc độ Phi công của chiếc máy bay chiến đấu F-16. Rõ ràng việc chạy đua trên đường băng không phải là lợi thế của chiếc máy bay nay Chiếc Kawasaki chỉ về đích nhỉnh hơn đôi chút so với chiếc xe đua F1 Điều khiển chiếc Kawasaki là tay đua người Thổ Nhĩ Kỳ, Kenan Sofuoğlu, người đã từng 5 lần chiến thắng giải đua motor Supersport World Championship Cuộc tỉ thí tốc độ giữa xe phân khối lớn, xe đua F1, siêu xe, và máy bay chiến đấu T.Thủy Theo YS/Global News