Dân trí CX-9 là mẫu xe mới nhất được Mazda trang bị các phầm mềm hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto; cùng với đó là một số cải tiến, và tăng giá bán.Cụ thể, ở phiên bản 2019, mẫu crossover này của Mazda được trang bị tiêu chuẩn Apple CarPlay và Android Auto từ bản Touring trở lên. Phiên bản Sport tiêu chuẩn được trang bị bộ vành 18 inch, cửa sổ sau tối màu, đèn LED, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch, Bluetooth, điều hòa 3 vùng nhiệt độ, khóa không chìa... Hệ thống phanh tự động khẩn cấp và hệ thống cảnh báo điểm mù với tính năng cảnh báo va chạm sau cũng là trang bị tiêu chuẩn. Gói trang bị tùy chọn Sport Package gồm hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, đèn pha tự động, gạt mưa có cảm biến, hệ thống kiểm soát hành trình bằng radar, gương cửa có sưởi, ghế lái chỉnh điện và ghế trước có sưởi. Phiên bản cao cấp nhất - Grand Touring có màn hình TFT 7 inch mới, tương tự như của mẫu xe Mazda 6, cùng ghế trước thông gió và màn hình 360 độ mới View Monitor, trang bị đèn pha LED, ghế bọc da Auburn Nappa, tay lái bọc da chidori, nội thất ốp gỗ Santos và nhiều nâng cấp khác. Tại Mỹ, Mazda CX-9 có giá từ 32.280 USD cho bản FWD (chưa bao gồm chi phí vận chuyển nội địa), tăng 150 USD so với bản tiêu chuẩn trước đây. Lạc Diệp Theo Leftlane