Dân trí Giải nhất tại giải đua xe Ôtô Địa hình Việt Nam 2018 không chỉ là thành tích đáng tự hào, mà với mỗi thành viên Câu lạc bộ Colorado Việt Nam (CVC) còn là một thành quả cho một tập thể đoàn kết, cho một tình yêu thật đặc biệt đối với chiếc xe mà mình đang sử dụng.Với nhiều người, việc cầm lái một chiếc xe đơn thuần chỉ là công việc hay là một phương tiện di chuyển, nhưng đối với những người yêu xe, được “ôm trong vòng tay” vô-lăng là cả một điều gì đó pha trộn giữa sự đam mê, niềm tự hào và một chút gì đó được gọi là niềm hạnh phúc. Đối với họ, chiếc xe không chỉ là một người bạn đồng cam cộng khổ trên mỗi cùng đường, mà hơn thế nữa, là nơi hội tụ niềm vui cuộc sống, nơi chia sẻ và cộng hưởng của những trái tim có cùng nhịp đập của sự đam mê. CVC - Colorado Vietnam Club nơi hội tụ của những người có cùng đam mê và tình yêu về xe. Câu lạc bộ Colorado Việt Nam (CVC), một trong CLB tập hợp những người sở hữu và đam mê dòng xe bán tải của Mỹ, cùng chia sẻ và “truyền lửa” cho nhau về một sở thích, một niềm đam mê mang tên Chevrolet Colorado. Và chẳng có gì quá ngạc nhiên khi ở đây, mỗi thành viên đều dốc hết sức mình để xây dựng ngôi nhà chung luôn vững mạnh, bằng những đóng góp kinh nghiệm, những câu chuyện về kỹ thuật để làm sao luôn duy trì mức cao nhất, tình yêu với ngôi nhà thứ hai của mình. Mỗi đội đua của CVC tham gia tại các giải thi đấu đều nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của tất cả các thành viên trong CLB, thậm chí cả người nhà của họ cũng được lan tỏa niềm vui này. Chính sự đoàn kết gắn bó này đã được thể hiện rõ nét với ngôi vô địch và một giải ba mà các thành viên CVC đoạt được trong giải đua xe Ôtô Địa hình Việt Nam tổ chức cuối tuần qua tại Hà Nội. Với chính những chiếc xe thân thuộc mà họ đang cầm lái hàng ngày, một lần nữa Chevrolet Colorado lại có dịp khẳng định vì sao lại có thể thành công và trở thành nơi gửi gắm tình yêu của những người cầm lái. Theo anh Nguyễn Ngọc Phương, phó Chủ tịch CVC kiêm đội trưởng của đội CVC tại giải đấu năm nay, các thành viên trong câu lạc bộ CVC đều mang quyết tâm cao và tinh thần đoàn kết, hỗ trợ hết mình cho các vận động viên của câu lạc bộ. Trong 6 đội chơi đến từ CVC, có đến 5 đội là lần đầu tham gia giải đua ô tô địa hình. Tuy kinh nghiệm chưa nhiều, nhưng bằng sự tự tin và quyết tâm chinh phục thử thách, các đội chơi đã mang về cho câu lạc bộ kết quả ngoài mong đợi này. Sự xuất hiện của các đội đua thuộc CVC luôn gây được sự chú ý tại giải đua xe địa hình vừa qua. Chia sẻ về kết quả này, anh Lê Văn Định, người lái chiếc Colorado đạt giải nhất, cũng là phụ trách kỹ thuật của đội CVC năm nay cho biết: “Chiếc xe của tôi bất ngờ gặp sự cố kỹ thuật trước ngày thi những tưởng không thể tham gia giải đua lần này nhưng nhờ sự hỗ trợ, đồng tâm hiệp lực của các anh em trong câu lạc bộ đã giúp xử lý được vấn đề đúng 6 tiếng trước giờ khai mạc. Chức vô địch này không chỉ của riêng tôi mà còn thuộc về cả câu lạc bộ CVC.” Đây là lần thứ hai Chevrolet Colorado đạt ngôi vị cao nhất tại Giải đua ô tô địa hình Việt Nam (lần đầu tiên là vào năm 2016). Bên cạnh đó, Colorado với những trang bị nguyên bản từ nhà sản xuất còn giành được nhiều danh hiệu tại các giải đua ô tô địa hình khác, như “Vua bán tải” hạng Nguyên bản tại giải thi đấu Vua Bán tải - King of pick-up 2016 (KOP 2016), “King of desert - Vua sa mạc" tại Giải đua xe thể thao địa hình Ninh Thuận 2017 (Mui Dinh Challenge 2017). Giải đua xe ô tô địa hình 2018 có sự góp mặt của 81 đội thi đến từ khắp mọi miền đất nước như Hà Nội, Hà Giang, Điện Biên, Lào Cai, Lạng Sơn, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Vũng Tàu… Hạng Bán tải là nội dung thi dành cho xe nguyên bản từ nhà sản xuất, không thay đổi bất cứ chi tiết thiết kế nào của xe, ở giải đấu năm nay có 27 đội tham gia và tranh tài tính điểm ở 5 bài thi. Anh Nguyễn Công Sơn, vận động viên giành giải ba là một trường hợp đặc biệt khi anh tạm gác lại công việc, một mình lặn lội từ Đồng Văn, Hà Giang xuống Hà Nội thi đấu. Nếu như những vận động viên ở gần có thời gian tập luyện hay được gặp gỡ thường xuyên cùng các anh em trong câu lạc bộ để chia sẻ kinh nghiệm thì anh Sơn lại chỉ có đúng một buổi chiều trước ngày khai mạc để kịp khảo sát địa hình bài thi. Anh Sơn chia sẻ: “Tôi cùng chiếc xe Colorado đã sử dụng được gần một năm của mình đến tham dự cuộc thi với tinh thần hết mình cùng anh em trong CLB. Vì là lần đầu tiên tôi tham gia giải đua địa hình nên về kinh nghiệm rất hạn chế. Tuy nhiên với kinh nghiệm của mình cũng như ự động viên, hỗ trợ nhiệt tình của anh em trong CVC, giải thưởng lần này quả thực là một trải nghiệm thú vị và đầy cảm xúc.” Một số hình ảnh của các thành viên CLB Colorado Việt Nam tại giải đua vừa qua: Đội đua 103 thuộc CLB Colorado Việt Nam giành giải cao nhất tại cuộc đua lần này. Câu lạc bộ Colorado Việt Nam - CVC thành lập từ năm 2016 và hiện có khoảng 5.000 thành viên, trong đó có 200 thành viên thường xuyên và tương tác trực tiếp trong các hoạt động offline của câu lạc bộ. Đến với nhau từ niềm đam mê chung đối với chiếc xe bán tải Colorado, các thành viên của câu lạc bộ cũng đã cùng chung sức trong rất nhiều các hoạt động xã hội ý nghĩa như: chương trình xây trường mầm non tại Hà Giang vào tháng 6/2018, chương trình Áo mới đến trường kết hợp cùng VTV3 trong suốt 3 năm kể từ ngày thành lập, kết hợp với quỹ Nụ Cười trong chương trình hỗ trợ cuộc sống của trẻ em dị tật hàm mặt; chương trình Sưởi ấm Bản Cao… P.V