Dân trí Khi chiếc MINI đầu tiên được ra mắt tại Birmingham vào tháng 8/1959, không ai tại thời điểm đó có thể ngờ chiếc xe nhỏ với thiết kế mang tính cách mạng này lại đạt được những thành công ấn tượng trong ngành công nghiệp ô tô.Trải qua gần 6 thập kỉ hình thành và phát triển, nguồn gốc thương hiệu MINI vẫn luôn là câu chuyện truyền cảm hứng cho công chúng trên toàn thế giới… Biểu tượng Anh quốc những năm 60 Vào năm 1959, công ty ô tô Anh quốc (BMC) đã tự hào giới thiệu hai mẫu xe mang tính cách mạng mới: Morris Mini-Minor và Austin Seven. Đây chính là thế hệ đầu tiên của thương hiệu Mini. Kỹ sư Alec Issigonis - cha đẻ của hai mẫu xe này đã thể hiện sự đơn giản cũng như khéo léo trong thiết kế khi ông tối đa không gian nội thất bên trong mà lại tối thiểu kích thước bên ngoài. Hai mẫu xe này đều sở hữu nhiều chỗ trống thoải mái trong cabin cho 4 người. Ngoài ra, xe còn tiêu thụ rất ít nhiên liệu và có giá thành hợp lý. Alec Issigonis bên thiết kế xe MINI đột phá của mình Mini thế hệ đầu tiên đã trở thành mẫu ô tô được ưa chuộng nhất trong giới nghệ sĩ và tư bản giàu có lúc bấy giờ. Xe MINI với thiết kế đặc trưng đậm chất Anh Quốc liên tục xuất hiện bên cạnh các ngôi sao lớn như Peter Sellers, ban nhạc bất hủ The Beatles, nữ diễn viên huyền thoại Bridgitte Bardot hay chàng cao bồi Clint Eastwood. MINI thậm chí còn góp mặt trong các tác phẩm điện ảnh nổi tiếng, điển hình phải kể đến bộ phim “The Italian Job” năm 1969, đưa hình ảnh của MINI vươn ra toàn cầu. Có thể nói, những chiếc xe Mini với đường cong lịch lãm, tinh tế và kiểu dáng nhỏ gọn đã vượt lên trên cả sự ưa chuộng bình thường và trở thành biểu tượng của một thế hệ. Chinh phục đường đua hiểm trở - xóa tan định kiến về xe cỡ nhỏ Sẽ là một thiếu sót lớn nếu ai đó trót yêu tính thời trang và sự khác biệt của MINI mà bỏ qua “cảm giác lái go-kart” vốn là điểm đặc trưng nhất của thương hiệu này. Với thiết kế nhỏ gọn và tinh tế, chiếc MINI dễ làm người ta hình dung đến loại xe công suất nhỏ chỉ dùng để chạy trong thành phố. Tuy nhiên, một khi đã bật khóa xe, tiếng pô phát ra mạnh mẽ ngay lập tức sẽ khiến bạn bất ngờ. Động cơ mạnh, tăng tốc tốt, thiết kế khung gầm thấp tạo cảm giác lái bám đường mang lại niềm vui thích và phấn khởi cho người lái. MINI sở hữu đặc điểm này vì nó từng là một chiếc xe đua chinh chiến mọi cung đường hiểm trở trong thập niên 60. John Cooper, kỹ sư - nhà sản xuất xe thể thao nổi tiếng và cũng là bạn thân của Alec Issigonis, đã nhận ra tiềm năng thể thao của chiếc xe này ngay từ những ngày đầu. Vì vậy, khi nhận được sự hỗ trợ từ các nhà quản lý hàng đầu của BMC, ông đã phát triển 1.000 chiếc MINI Cooper với công suất tối đa 55 mã lực. MINI Cooper S ra mắt lần đầu vào năm 1961 đã khiến người hâm mộ vô cùng phấn khích. Họ thậm chí còn yêu cầu nâng cấp chiếc xe trở nên mạnh mẽ hơn nữa. Vì vậy, Issigonis và Cooper đã mở rộng sức chứa động cơ lên ​​1.071 cc, nâng công suất động cơ lên ​​70 mã lực. Chiếc MINI Cooper S này đã mang lại chiến thắng cho Rauno Aaltonen - tay đua người Phần Lan tại giải Monte Carlo Rally năm 1963, đánh dấu điểm khởi đầu cho một loạt thành công xuất sắc của MINI trong lĩnh vực đua xe thể thao. Điểm nổi bật, tất nhiên, là ba chiến thắng tổng thể trong cuộc đua Monte Carlo Rally năm 1964, 1965 và 1967. Khiến giới yêu xe kinh ngạc khi đánh bại tất cả những chiếc xe đua hầm hố khác, MINI đồng thời đánh tan định kiến rằng xe có thiết kế nhỏ gọn thì ắt hẳn động cơ phải yếu của công chúng lúc bấy giờ và khẳng định nó là chiếc xe vừa tốt gỗ vừa tốt nước sơn. Mini giành ngôi quán quân tại giải đua Monte Carlo Trở thành nguồn cảm hứng bất tận sau thời kì khó khăn Tiếp quản tập đoàn Rover từ những năm 1994, BMW cũng đã mở ra những triển vọng mới cho thương hiệu MINI. Chiếc MINI Cooper được trình làng năm 1997 là sự kết hợp giữa các giá trị cổ điển của dòng xe tiền nhiệm và sự hiện đại đúng với nhu cầu của thế kỉ 21. Đây được xem là định nghĩa hoàn toàn mới về chiếc xe đến từ Anh quốc này. Vào năm 2000, nhiều người tiếc nuối khi mẫu xe MINI cổ cuối cùng đã ngừng sản xuất, nhưng MINI không mất quá lâu để nghỉ ngơi, nó nhanh chóng trở lại vào năm 2001 và mở ra một chương mới trong lịch sử thương hiệu. MINI lại gây sốt trong những năm tiếp theo khi tung ra nhiều phiên bản xe khác nhau, như mẫu xe mui trần đời 2004, hay chiếc MINI One D thế hệ đầu. Quay lại thị trường trong thời gian ngắn nhưng MINI không chỉ lấy lại vị trí cũ mà nó còn vươn tầm ra thế giới và có được sự yêu mến của công chúng trên toàn cầu. Hình ảnh MINI xuất hiện liên tục trên các bộ phim, quảng cáo và trên đường phố của các thành phố lớn đến ngày hôm nay một lần nữa khiến giới yêu xe kinh ngạc vì sức bật thần kì của nó sau cơn khủng hoảng. Xe MINI mui trần ra mắt vào năm 2004 tạo nên cơn sốt trên toàn thế giới Trải qua hơn nửa thập kỉ hình thành và phát triển, MINI đã đi qua những thăng trầm nhưng nó vẫn giữ vững vị thế và hình ảnh trên thị trường là một chiếc xe đậm chất Anh Quốc với thiết kế độc đáo và cảm giác lái tuyệt đỉnh. Câu chuyện phát triển và gìn giữ thương hiệu MINI cho đến ngày nay luôn là nguồn cảm hứng bất tận cho những ai dám sống vì đam mê của chính mình, như cái cách mà MINI vẫn tồn tại với vẻ đẹp cổ điển từ thập niên 60 dù thời đại đã qua bao lần đổi khác.