Dân trí Một thực tế không thể phủ nhận là khá nhiều đại lí ô tô chính hãng tại Việt Nam đang nhân cơ hội thị trường thiếu nguồn cung để thực hiện những chiêu thức bán hàng "kỳ lạ"; đó là ép khách hàng trả thêm tiền mới được mua xe...Báo giá phụ kiện một đại lý ép khách hàng mua kèm theo xe Vậy mà đây lại không phải điều mới lạ tại thị trường Việt Nam, nhất là với các đại lí Toyota. Cách đây khoảng 5 năm, khách hàng muốn đặt cọc mua xe (Vios, Innova, Fortuner...) sẽ phải đồng ý mua các bộ phụ kiện kèm theo, thậm chí phải trả thêm cả tiền mặt cho người bán hàng, mới được nhận xe sớm. Về lý, điều này hoàn toàn không phạm luật, bởi đây là một giao dịch được xây dựng trên sự đồng thuận của cả hai bên. Tuy nhiên, lúc này, vai trò "thượng đế" đã không thuộc về khách hàng, trong khi rõ ràng thị trường cởi mở, người tiêu dùng có rất nhiều lựa chọn khác. Như Phúc