Dân trí Dù là lý do "không biết nên đi nhầm đường" cũng không thể biện minh cho hành vi hiên ngang đã đi ngược chiều còn đi giữa đường của người đàn ông trong clip. Vậy đâu là giá trị của biển báo giao thông, của tấm giấy phép lái xe mà phải trải qua học luật giao thông đường bộ mới có được?Sự việc xảy ra trên phố Đàm Quang Trung, lối rẽ trên cầu vượt đường QL 5 để xuống phố Nguyễn Văn Linh về hướng cầu Chương Dương (Hà Nội). Có thể bất chấp mạng sống, chỉ cần nhanh và tiện? Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG