Dân trí Một trong những phụ kiện được các chủ xe ô tô lắp thêm nhiều nhất là hệ thống khởi động bằng nút bấm. Tuy nhiên, việc làm này có tiềm ẩn nguy cơ gì liên quan đến hệ thống điện?Nhiều mẫu ô tô khi bán ra tại Việt Nam, kể cả những xe mới ra mắt, đều thiếu nhiều trang thiết bị tiện nghi hỗ trợ, như hệ thống gương gập điện, khóa cửa tự động... Chính vì vậy, người tiêu dùng phải tìm đến những phương án thay thế, lắp thêm thiết bị để bổ sung các tính năng này. "Tôi sử dụng xe Vios G phiên bản 2016 và hiện muốn lắp thêm hệ thống khởi động bằng nút bấm. Xin hỏi các bác có kinh nghiệm rằng việc này có đảm bảo an toàn (về cháy nổ) và cần lưu ý những gì? Ngoài ra, việc lắp thêm thiết bị điện này có bị mất bảo hiểm do thay đổi thiết kế của xe hay không? Cảm ơn các bạn rất nhiều!" Bạn đọc Nguyễn Thanh Duy (Ninh Bình)