Dân trí Nissan đã trình làng chiếc Navara Dark Sky concept tại Triển lãm ô tô Hannover chuyên về xe độ đang diễn ra ở Đức.Navara Dark Sky là sản phẩm hợp tác giữa hãng xe Nhật Bản với Cơ quan vũ trụ châu Âu, là chiếc xe mơ ước của những người mê khám phá vũ trụ, khi nó chở theo một kính thiên văn trên xe moóc phía sau. Xe có cản trước bằng nhựa nhám kiểu dáng hầm hố. Các nhà thiết kế cũng đã lắp thêm bộ ốp chắn bùn kích thước lớn, thanh ray và khung giá chở hàng trên nóc xe có tích hợp hệ thống đèn chiếu sáng. Một điểm chú ý nữa về hình thức xe là tấm ốp bảo vệ gầm phía trước, cản sau mới và bộ vành 20" đi cùng lốp off-road. Ngoài ra, không thể không nhắc tới họa tiết độc đáo bên ngoài thân xe, cùng hệ thống đèn màu đỏ không gây chói mắt như ánh đèn trắng vào buổi tối. Nội thất cũng được thiết kế theo cùng motif với ngoại thất; cụ thể là da bọc ghế màu xanh Midnight với các chi tiết màu cam làm điểm nhấn. Ngoài ra còn một số chi tiết giúp chiếc xe nổi bật hơn trong bóng đêm, như thảm sàn phản quang và chỉ may bọc ghế màu cam dạ quang. Chiếc xe concept có một không hai này được trang bị động cơ diesel tăng áp kép 2.3L, cho công suất 187 mã lực và mô-men xoắn 331 lb-ft (450 Nm), kết hợp với hộp số tự động và hệ dẫn động 4 bánh. Cuối cùng, phải kể đến xe moóc "bám đuôi" chiếc bán tải, chở một kính viễn vọng PlaneWave. Có một Nissan Navara của bầu trời đêm Nhật Minh Theo Carscoops