Dân trí Tưởng chừng như không liên quan, nhưng hợp đồng chuyển nhượng chân sút người Bồ Đào Nha này từ câu lạc bộ Real Madrid sang Juventus có một phần do công ty sở hữu hai thương hiệu Fiat và Ferrari chi trả.Sau khi có thông tin rằng một phần giá trị hợp đồng chuyển nhượng cầu thủ trị giá 105 triệu euro sẽ do công ty mẹ của Juventus là Exor chi trả, công nhân nhà máy Fiat ở Melfi miền nam nước Ý đã quyết định đình công để phản đối, bởi đây cũng chính là công ty sở hữu hai thương hiệu Fiat và Ferrari. Cụ thể, việc đình công sẽ diễn ra từ ngày 15 đến 17/7 tới. Công đoàn đại diện cho người lao động tại nhà máy này cho rằng không thể chấp nhận việc họ bị ép cắt giảm chi phí trong suốt mấy năm qua, trong khi công ty lại chi hàng trăm triệu euro để mua một cầu thủ bóng đá. “Chúng tôi được giải thích rằng đang trong thời buổi khó khăn, rằng chúng tôi phải tiết kiệm chi phí, đợi ra mắt các mẫu xe mới, nhưng mãi không thấy xe mới đâu. Và trong khi các công nhân và gia đình họ ngày càng phải thắt lưng buộc bụng thì công ty lại quyết định đầu tư rất nhiều tiền vào một người duy nhất! Như vậy là công bằng ư? Có phải là việc bình thường không khi một người kiếm được cả triệu euro trong khi hàng nghìn gia đình thậm chí không cầm cự được đến hết tháng?” - công đoàn nhà máy Fiat cho biết. “Chúng tôi là người làm thuê cho cùng một chủ, nhưng sự phân biệt đối xử là không thể chấp nhận được. Các công nhân Fiat đã kiếm tiền cho công ty trong suốt 3 thế hệ qua, nhưng đổi lại là một cuộc sống nghèo khổ. Công ty nên đầu tư phát triển các mẫu xe mới để đảm bảo tương lai cho hàng nghìn người, hơn là làm giàu chỉ cho một người. Công ty nên ưu tiên lợi ích của người lao động; nếu không thì có nghĩa là họ thích bóng đá, giải trí, và những thứ khác hơn". Vì lý do đó, công đoàn đã quyết định đình công tại nhà máy Melfi của FCA từ 10h tối 15/7 đến 6 giờ chiều 17/7. Ronaldo được cho là sẽ đút túi 30 triệu euro (35 triệu USD) trong 4 năm tới, còn Juventus sẽ thanh toán 105 triệu euro (123 triệu USD) cho Real Madrid chia làm hai đợt. Nhật Minh Theo Football Italia