Dân trí Tập đoàn ô tô Trung Quốc Zhejiang Geely Holding Group (ZGH) đã nhảy liền 76 bậc trong bảng xếp hạng Fortune 500 năm nay lên vị trí thứ 267.Geely cho biết 2018 là năm thứ 7 liên tiếp công ty có tên trong bảng xếp hạng Fortune 500. Năm ngoái, Zhejiang Geely Holding Group (gọi tắt là Geely) cũng đã nhảy 67 bậc để tiến lên vị trí thứ 343 trong bảng xếp hạng Fortune 500. Thứ hạng 267 năm nay của Geely có được nhờ doanh thu tăng mạnh lên mức 41,1 tỷ USD. Công này phần nhiều nhờ doanh số kỷ lục của hai thương hiệu con - Geely Auto và Volvo Cars. Cụ thể, Geely Auto có doanh số tăng tới 67% lên hơn 1,24 triệu xe trong năm 2017, còn doanh số của Volvo tăng 7% lên 571.577 xe. Trong 6 tháng đầu năm 2018, Geely đã bán được 766.630 xe, tăng 45% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi Volvo Cars có doanh số 317.639 xe, tăng 14,4%. Doanh số của Volvo tăng là nhờ các mẫu XC40, XC60 và XC90. Nửa đầu năm nay cũng là thời điểm Geely ra mắt Borui GE, một mẫu sedan hybrid sạc điện (plug-in hybrid) dùng hệ thống động cơ T5 Twin Engine của Volvo. Doanh số của Volvo tại Trung Quốc - thị trường lớn nhất của hãng - tăng trưởng tới 18,4% trong 6 tháng đầu năm lên 61.480 xe, trong khi thương hiệu mới Lynk & Co của công ty cũng có doanh số đạt 46.252 xe. Năm ngoái thực sự có nhiều sự kiện với Geely, khi công ty mua lại nhiều doanh nghiệp khác, trong đó có hãng xe bay Terrafugia của Mỹ, 51% cổ phần kiểm soát hãng xe thể thao Anh quốc Lotus và 49,9% cổ phần công ty ô tô Proton của Malaysia. Ở lĩnh vực dịch vụ vận chuyển, Geely có thương hiệu CAOCAO hoạt động khá mạnh mẽ ở 25 thành phố, với hơn 26.000 xe sử dụng năng lượng mới. CAOCAO đã nhận được giấy phép kinh doanh dịch vụ vận tải chia sẻ lần đầu tiên vào năm 2017. Ngoài ra, Tập đoàn Volvo còn tham gia vào lĩnh vực công nghệ thông qua liên doanh với Tencent và Công ty đường sắt Trung Quốc (China Railway). Sơ đồ bộ máy của Tập đoàn Geely Nhật Minh Theo Paultan