Dân trí Tại Thái Lan, mẫu Mitsubishi Xpander cũng được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia với thuế suất 0% theo Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA).Mitsubishi Xpander tại Triển lãm ô tô quốc tế Indonesia Gaikindo (GIIAS) Cùng được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, mẫu MPV 5+2 này được bán tại Thái Lan với hai phiên bản: GLS Limited số sàn giá từ 779.000 baht (hơn 550 triệu đồng) và GT số tự động giá từ 849.000 baht (603 triệu đồng), tương đương giá xe tại Việt Nam với bản số sàn, nhưng rẻ hơn gần 50 triệu đồng ở bản số tự động. Trang bị tiêu chuẩn của bản Xpander GLS Limited tại Thái Lan gồm: hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD) hệ thống hỗ trợ phanh (BA), hệ thống ổn định thân xe điện tử (ASC), hỗ trợ khởi hành ngang dốc, túi khí kép, đèn định vị LED, đèn hậu LED , đèn welcome/coming home, vô-lăng gật gù - thò thụt tích hợp các nút điều khiển âm thanh. Phiên bản GT có thêm đèn sương mù phía trước, các chi tiết ngoại thất ốp chrome, tấm ốp bảo vệ gầm màu bạc (tiêu chuẩn là màu đen), màn hình màu 4.2 inch phục vụ hệ thống thống tin - giải trí, tính năng hỗ trợ lái tiết kiệm nhiên liệu, vô-lăng, cần số và tay phanh bọc da, điều khiển bằng giọng nói và hệ thống kiểm soát hành trình. Bản GT ở Thái Lan cũng được trang bị hệ thống khóa không chìa, với nút bấm khởi động, đầu DVD 2-DIN với màn hình cảm ứng 6.2 inch, hỗ trợ kết nối Bluetooth, camera lùi, ghế ngồi bọc da một phần, 6 loa (bản GLS Limited có 4 loa, dùng ổ CD, không màn hình cảm ứng và không kết nối Bluetooth) và bộ vành 16 inch (tiêu chuẩn là vành 15 inch). Xpander được trang bị động cơ MIVEC I4 1.5L DOHC, dẫn động cầu trước, cho công suất 103 mã lực và momen xoắn cực đại 141 Nm tại 4.000 vòng/phút. Mẫu xe này có hai lựa chọn hộp số: sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Như vậy, các trang bị của hai phiên bản Xpander tại Thái Lan hoàn toàn tương đồng với thị trường Việt Nam. Mitsubishi Xpander cạnh tranh ở phân khúc MPV cùng với các mẫu: Toyota Avanza, Daihatsu Xenia, Suzuki Ertiga, Honda Mobilio và Honda BR-V. Nhật Minh