Dân trí Sau cuộc gặp với người đứng đầu Ủy ban châu Âu (EC), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã rút lại lời đe dọa tăng thuế với ô tô nhập khẩu. Việc này đã làm hạ nhiệt căng thẳng trong quan hệ thương mại giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU).Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) - Ảnh: Reuters Hai nhà lãnh đạo cho biết họ sẽ tạm hoãn triển khai các loại thuế khác trong thời gian thương lượng thỏa thuận mới để mở rộng việc nhập khẩu khí gas tự nhiên và đậu tương từ Mỹ vào EU. Ông Trump đã gặp ông Juncker tại Nhà Trắng vào hôm 25/7 vừa qua, sau khi ông Trump đe dọa sẽ áp thuế 25% đối với ô tô nhập khẩu nếu cuộc họp không có kết quả khả quan. EU cảnh báo việc này sẽ khiến họ phải áp dụng các biện pháp trả đũa với hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ. Trong cuộc họp báo chung với ông Juncker, ông Trump cho biết hai bên sẽ cố gắng đàm phán lại các mức thuế đối với thép và nhôm mà ông đã quyết định hồi đầu năm, cũng như các biện pháp trả đũa mà EU đã đưa ra. Mỹ và EU cũng sẽ cải tổ các quy tắc của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và xem xét lại các quy tắc thương mại bất bình đẳng. Thống kê xuất khẩu xe ô tô của Mỹ sang các thị trường lớn trong năm 2017 (Nguồn: Tổng cục Thống kê Mỹ, không bao gồm xuất khẩu xe thương mại và xe chuyên dụng) Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô châu Âu (ACEA), giao dịch thương mại ô tô giữa EU và Mỹ hiện chiếm khoảng 10% tổng giá trị trao đổi thương mại giữa hai bên. “Ngành công nghiệp ô tô phát triển rực rỡ nhất trong một môi trường không có các rào cản thương mại. Thỏa thuận bắt đầu các cuộc đàm phán song phương đạt được hôm vừa rồi nhằm giảm hàng rào thuế quan và phi thuế quan đối với hàng công nghiệp là một bước đi đúng hướng nhằm hạ nhiệt căng thẳng thương mại và mở ra một lộ trích có lợi cho hoạt động giao thương giữa hai bên,” tổng thư ký ACEA - ông Erik Jonnaert nói. “Tất nhiên, vẫn còn chặng đường dài phía trước và còn nhiều vấn đề cần giải quyết. Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng kết quả sẽ khả quan cho cả nền kinh tế EU và Mỹ, cũng như người tiêu dùng ở cả hai bờ Đại Tây Dương,” ông Jonnaert cho biết. Giá cổ phiếu của hàng loạt nhà sản xuất ô tô tăng mạnh sau khi thông tin "hoãn tăng thuế" lan ra. Cụ thể, giá cổ phiếu BMW ở Frankfurt (Đức) tăng 5,5% hôm 26/7; cổ phiếu Volkswagen tăng 3,3% và cổ phiếu Daimler tăng 2,6%. Trong khi đó, tại Milan (Ý), giá cổ phiếu Fiat tăng 4,4%. Trên Twitter, Bộ trưởng Kinh tế Đức Peter Altmaier nói rằng kết quả cuộc gặp là một bước ngoặt có thể tránh cuộc chiến tranh thương mại và cứu hàng triệu việc làm.” Nhật Minh Theo Bloomberg