Dân trí Lần đầu tiên, nhãn hàng Yamaha tổ chức sân chơi riêng cho các bạn gái đam mê xe thể thao, côn tay thông qua chương trình tìm kiếm những cô nàng cá tính cho “biệt đội” Yamaha Exciter Angels.Không chỉ dành riêng cho cánh mày râu, xe tay côn hay xe phân khối lớn còn là niềm đam mê của rất nhiều cô nàng hiện đại. Tuy nhiên, ở Việt Nam vẫn chưa có một một sân chơi chính thức để các cô gái giao lưu, trao đổi và thỏa mãn niềm đam mê thú vị này. Chính vì vậy, chương trình tuyển chọn “biệt đội” Yamaha Exciter Angels được Yamaha tổ chức chính là cơ hội lớn giúp các cô gái bước vào một sân chơi chuyên nghiệp. Exciter Angles là những cô gái xinh đẹp, tài năng, là gương mặt đại diện của dòng xe Yamaha Exciter, trở thành cầu nối giữa các thành viên CLB Exciter trên cả nước. Với sứ mệnh này, chắc chắn các cô gái tài năng, xinh đẹp và cá tính của Yamaha Exciter Angels sẽ lan truyền tới cộng đồng những giá trị, thông điệp thú vị và niềm đam mê bất tận về các dòng xe Yamaha nói chung và xe Exciter nói riêng. Thành viên của “biệt đội” Yamaha Exciter Angels gồm những cô gái tài năng, xinh đẹp, đam mê xe Yamaha Exciter và các dòng xe thể thao. Không chỉ thỏa mãn đam mê dành cho các dòng xe côn tay thể thao, các cô gái được lựa chọn vào “biệt đội” Yamaha Exciter Angels sẽ được ký hợp đồng dài hạn, với chế độ lương thưởng hấp dẫn, có cơ hội giao lưu rộng rãi với cộng đồng người sử dụng xe Yamaha Exicter, và các dòng xe thể thao Yamaha trên khắp cả nước. Nhằm giúp các cô gái có thêm kiến thức và trải nghiệm, Yamaha sẽ cung cấp xe Yamaha Exciter cho thành viên biệt đội để sử dụng cho mục đích hàng ngày. Song song đó, các chương trình huấn luyện và chăm sóc đặc biệt sẽ được tổ chức để giúp các cô gái duy trì tài năng, kiến thức và kĩ năng liên quan đến xe. Thông tin về những ưu đãi, quyền lợi hấp dẫn mà Yamaha dành cho các thành viên hẳn sẽ là những tin vui dành cho các bạn gái yêu xe phân khối lớn trên khắp cả nước. Nếu bạn là những cô gái đam mê xe phân khối lớn và trong độ tuổi từ độ tuổi 18 – 27, đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam; có ngoại hình sáng, mạnh mẽ, phong cách phù hợp với định hướng phong cách của các dòng xe thể thao thì hãy đăng ký tham gia ứng tuyển ngay. Tuy nhiên, để hoàn thành được sứ mệnh tốt đẹp của “biệt đội”, bạn cần đảm bảo mình có các điều kiện sau: - Sức khỏe tốt, nghiêm túc, chịu khó; tự tin, thân thiện và có khả năng trò chuyện lưu loát trước đám đông. - Am hiểu và sử dụng thành thạo mạng xã hội Từ hôm nay các bạn nữ có thể đăng ký tham gia ứng tuyển bằng cách truy cập tại link: http://bit.ly/ung-tuyen-biet-doi-Yamaha-Exciter-Angels. Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 0935646374