Dân trí Trong bối cảnh ngày càng ít xe số sàn cũng như người biết lái xe số sàn, loại hộp số "lạc hậu" lại được bổ sung một ưu điểm mới: chống trộm xe.Mới đây, tại Nashville, bang Tennesee, Mỹ, âm mưu đánh cắp xe ô tô của 2 thiếu niên đã bị chặn đứng bởi một lý do khá hy hữu: không biết lái xe số sàn. Theo cảnh sát địa phương, 2 thiếu niên 15 và 17 tuổi định lấy chiếc ô tô của một phụ nữ đậu bên ngoài chuỗi cửa hàng bán lẻ Kroger. 2 đối tượng đã giật chìa khoá từ tay chủ xe khi người này đang bước vào cửa hàng, và chạy tới chỗ để xe. Tuy nhiên, khi vào trong xe, cả 2 nhận ra rằng đó là xe số sàn và hoàn toàn không biết cách vận hành nó. 2 thiếu niên đã phải bỏ chạy ngay sau đó. Trước đó một tiếng đồng hồ, cũng hai thiếu niên này được cho là đã thực hiện một vụ cướp xe bất thành khác tại bãi đậu xe của Hill Center. Sau khi quan sát thấy một phụ nữ đang ngồi trong ô tô, 2 đối tượng đã lao vào xe từ cả 2 phía, la hét đe doạ và cố kéo chủ phương tiện ra khỏi xe. Tuy nhiên, người phụ nữ này đã liên tục kêu cứu và bấm còi để thu hút sự chú ý của mọi người. Điều này đã khiến 2 kẻ tội phạm sợ hãi và bỏ chạy. Hiện cả 2 thiếu niên trên đều đã bị cảnh sát địa phương bắt giữ. Lạc Diệp Theo Carscoops