Dân trí Cơ quan chức năng Hàn Quốc đã tiến hành lục soát các văn phòng của BMW ở nước này nhằm phục vụ công tác điều tra các vụ cháy xe BMW liên tục xảy ra trong thời gian gần đây.Từ đầu năm đến nay đã xảy ra khoảng 40 vụ cháy xe BMW tại Hàn Quốc Theo hãng tin Yonhap, 30 nhân viên điều tra thuộc Phòng cảnh sát Seoul đã tới văn phòng trụ sở của BMW Hàn Quốc để thu thập bằng chứng liên quan tới việc điều tra các lãnh đạo hãng có che giấu thông tin về lỗi xe hay không. Cuộc lục soát này được cho là kết quả của đơn kiện của khách hàng yêu cầu khởi tố hình sự đối với các vụ cháy xe BMW tại Hàn Quốc. Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc cũng đang tiến hành điều tra sự việc và hồi đầu tháng 8, một nguồn tin cho biết bộ này muốn cấm gần 20.000 xe BMW thuộc diện triệu hồi do nguy cơ cháy lăn bánh ra đường nếu chưa được kiểm tra lỗi. Trước đó, BMW Hàn Quốc đã công bố mở đợt triệu hồi 106.000 xe thuộc 42 mẫu khác nhau để thay hệ thống tuần hoàn khí thải (EGR) mà hãng xác định là nguyên nhân gây cháy. Ở châu Âu, BMW cũng đã phải triệu hồi khoảng 324.000 xe động cơ diesel do nguy cơ cháy. Cách đây chưa đầy một năm, 1,4 triệu xe BMW đã bị triệu hồi tại Mỹ cũng do nguy cơ cháy. Tuy nhiên, lỗi trong đợt triệu hồi này được xác định là do trục trặc đường điện của hệ thống điều hòa trên xe có thể gây quá nhiệt, dẫn tới cháy. Chủ tịch BMW Hàn Quốc - ông Kim Hyo-Joon đã phải cúi đầu xin lỗi về vấn đề này. Tuy nhiên, 1.226 chủ xe BMW tại Hàn Quốc đã đệ đơn kiện tập thể đối với hãng xe sang Đức. Họ được cho là yêu cầu mức bồi thường 15 triệu won (13.450 USD) mỗi người. Trong một diễn biến khác, hôm 28/8, Hiệp hội Người tiêu dùng Hàn Quốc (KCA) đã công bố kết quả điều tra riêng, cho biết việc hàng loạt xe BMW bị cháy ở nước này trong thời gian qua là do lỗi phần mềm điều khiển động cơ (ECU) chứ không phải lỗi phần cứng như nhà sản xuất ô tô Đức xác định. Nhật Minh