Dân trí Hình ảnh một bé trai cong người che cho yên xe máy điện của mẹ khỏi bị mưa ướt thực sự đem lại nhiều cảm xúc.Clip được ghi lại trên một con đường ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Theo đó, cậu bé mặc áo mưa đã cố gò người về phía trước để che yên xe máy điện cho mẹ, trong lúc người mẹ vào cửa hàng mua đồ ăn sáng. Cảm động hình ảnh cậu bé lấy thân che yên xe cho mẹ giữa trời mưa Khi clip trên được chia sẻ trên các trang mạng xã hội, một số ý kiến cho rằng việc người mẹ để cậu bé một mình ở trên xe ngoài đường như vậy thật nguy hiểm; tuy nhiên, đa số đều thấy đây là hình ảnh để lại cảm xúc ấm áp giữa ngày mưa gió. Nhật Minh Nguồn video: SCMP