Dân trí Một cảnh sát Trung Quốc đã nhảy lên nóc xe vi phạm giao thông cố tình bỏ chạy, với một đồng nghiệp đi mô-tô bám đuổi theo suốt 12 km mới khống chế được tài xế.Sự việc xảy ra hồi tuần trước tại tỉnh An Huy (Trung Quốc), khi 2 cảnh sát giao thông phát hiện một chiếc xe vi phạm luật giao thông và yêu cầu tài xế xuất trình bằng lái. Không những không chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát, tài xế này còn chống đối và tìm cách bỏ chạy. Một cảnh sát đã nhanh chóng trèo lên nóc xe vi phạm nhằm ngăn tài xế, nhưng người này vẫn cố tình chạy xe vào đường cao tốc. Mặc cho viên cảnh sát trên nóc xe la hét và một cảnh sát lái xe mô-tô đuổi theo, tài xế vẫn cố tình chạy thêm một quãng đường dài 12 km rồi mới chịu bỏ cuộc. Tài xế vi phạm đã bị bắt giữ ngay sau đó. Vụ việc đang được lực lượng cảnh sát tỉnh An Huy tiếp tục điều tra làm rõ. Cảnh sát đu nóc xe vi phạm suốt 12km như trong phim Gia Bảo Theo SCMP