Dân trí Thử thách nhảy nhót cạnh ô tô đang chạy, hay thử thách #InMyFeelings, là một trào lưu nguy hiểm đang nở rộ trên mạng xã hội và đặt giới trẻ vào nguy cơ bị tai nạn giao thông rất cao.Điệu nhảy tự do vui vẻ theo nền nhạc bài hát "In My Feelings" của nam ca sĩ Drake đang là một trong những "hot trend" được giới trẻ thế giới ưa chuộng. Điệu nhảy này ban đầu được Shiggy, một nhân vật hài hước nổi tiếng trên mạng xã hội thực hiện. Tuy nhiên, Shiggy chỉ đứng bên ngoài chiếc xe ô tô đang đứng yên để nhảy. Sau đó, một nhân vật nổi tiếng khác là cầu thủ bóng đá Odell Beckham Jr. cũng có clip nhảy nhót bên cạnh xe của mình. Ngay lập tức, "cơn bão" nhảy nhót In My Feelings đã tạo thành một trào lưu hot trong giới trẻ trên khắp thế giới. Nguy hiểm hơn, họ còn nhảy ra ngoài xe ô tô đang di chuyển trên đường, chứ không phải xe đang dừng đỗ. Và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đã phải lên tiếng nhắc nhở các tài xế tuyệt đối không theo mốt nhảy ra khỏi xe ô tô đang chạy để thực hiện thử thách nhảy cạnh ô tô đang chạy (#InMyFeelings challenge). Giám đốc bộ phận An toàn của NTSB - Nicholas Worrell cho biết: “Tai nạn giao thông là nguyên nhân tử vong hàng đầu ở Mỹ. Nhảy ra khỏi một chiếc xe đang chạy, hoặc nhảy vào giữa luồng giao thông để nhảy nhót là hàng động ngu ngốc và nguy hiểm - cho bạn và cho những người xung quanh... Có thời gian và địa điểm cho mọi việc, nhưng đường sá nói chung và đường cao tốc nói riêng không phải chỗ để thực hiện thử thách #InMyFeelings.” Mới đây, cảnh sát nước Tây Ban Nha cũng đã phải lên tiếng cảnh báo mọi người hãy dừng ngay trò chơi nguy hiểm này lại trước khi mọi việc đi quá xa. Trang web Driving In Spain của chính phủ nước này đã đăng lời cảnh báo: “Giới trẻ đừng tham gia vào thử thách In My Feelings. Xe cộ không phải đồ chơi, hãy có trách nhiệm trong việc sử dụng xe của các bạn!”. Nhật Minh Theo DM, The Blast