Dân trí Trong tháng 12 này, các thương hiệu ô tô tại Việt Nam hầu như giữ nguyên giá bán, tập trung loại bỏ các mẫu xe kén khách, bổ sung các mẫu xe chưa kịp thông quan…Trong tháng cuối năm 2018 này, biến động về chính sách kinh doanh nhập khẩu ôtô tạm ổn định, sau… 11 tháng Nghị định 116 đi vào thực tiễn. Hầu hết các hãng đã tìm ra cách để đưa xe về Việt Nam, cho dù một số nước như Nhật Bản, Mỹ, Đức không có loại giấy tương tự giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho xe xuất khẩu sang Việt Nam. Lần lượt Ford Explorer, Toyota Land Cruiser Prado, Mercedes-Benz S-Class/Maybach… đã cập cảng để đến tay người tiêu dùng. Thêm lựa chọn cho phân khúc xe nhỏ Một số cái tên mới, hoặc đã vắng bóng từ lâu, cũng đã "điểm danh", như Suzuki Swift, Mazda2, Honda HR-V, Volvo XC90 Excellence… Tháng 12 này là cơ hội cuối cùng để người tiêu dùng mua các mẫu xe Chevrolet từ GM Việt Nam, trước khi thương hiệu này chuyển sang quyền quản lí của Vingroup từ tháng 1/2019 tới đây. Những mẫu xe còn lại mà GM đã sản xuất bao gồm: Spark, Aveo, Cruze, Captiva cùng các mẫu xe nhập khẩu Trailblazer, Colorado… Trong thời gian tới đây, việc mẫu xe mang thương hiệu Chevrolet nào tiếp tục được bán tại Việt Nam sẽ là một dấu hỏi lớn; tuy nhiên, chắc chắn sẽ không có Spark (và khả năng lớn là cả Aveo), bởi VinFast sẽ tung ra Fadil - mẫu xe được GM nhượng quyền sản xuất để gắn thương hiệu Việt Nam. Thị trường đón nhận thêm hàng loạt xe đã hoàn thiện thủ tục nhập khẩu Trong tháng 12 này, xu hướng bao trùm của thị trường ôtô Việt Nam là việc các hãng loại bỏ dần những mẫu xe có doanh số ít và không mang lại hiệu quả kinh doanh, với những cái tên đáng chú ý như Jaguar F-type, Land Rover Discovery HSE Lux/diesel, Lexus GS 200t/350, Lexus GX460. Ngoài ra, do đây là cao điểm mùa bán hàng cuối năm, khi mà người dân bắt đầu “mở ví” để sắm một chiếc xe chuẩn bị đón Tết Nguyên đán, vì thế hầu hết các hãng tiếp tục duy trì mức giá công bố của các mẫu xe hiện có trong danh mục sản phẩm của mình, tập trung cho việc bán hàng và các chương trình khuyến mại, tặng thiết bị để lôi kéo khách hàng. Danh sách thương hiệu và cập nhật bảng giá tháng 12/2018 tại Việt Nam như sau: Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả doanh nghiệp kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Porsche… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Một số thương hiệu “đặc biệt” mà giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng như Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini,… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Xe++