Dân trí Kia đã không chính thức tham gia Triển lãm ô tô quốc tế Gaikindo Indonesia 2018 (GIIAS), mà chọn ra mắt phiên bản nâng cấp (facelift) của Sportage ở bên ngoài.Như thông tin đã được hãng xe Hàn Quốc hé lộ từ tháng 5, Sportage phiên bản nâng cấp được trang bị động cơ mới, có một số thay đổi nhỏ về hình thức, cùng một số trang bị an toàn và thông tin - giải trí mới. Cụ thể, mẫu crossover này có cản trước và sau mới, đi cùng cụm đèn trước và sau cũng được thiết kế lại. Cụm đèn pha có 4 đèn LED chiếu sáng ban ngày, tương tự thiết kế trên mẫu Ceed và Cerato mới. Phiên bản GT-Line (trong ảnh) có lưới tản nhiệt đen bóng, tấm ốp bảo vệ gầm màu bạc và đen bóng, cùng các chi tiết crôm tối màu trên nẹp ốp chân cửa và cửa hậu. Phiên bản GT-Line được trang bị bộ vành hợp kim 19 inch đã được thiết kế lại, đi cùng lốp 245/45 (các phiên bản khác dùng bánh 16 và 17 inch mới. Tất cả các phiên bản được trang bị đầu ống xả kép "giả" (nhìn gần sẽ thấy ống xả thật ở bên dưới cản sau), cùng đèn sương mù LED hình viên đá. Nội thất cũng không chỉ có một số thay đổi nhỏ trên vô-lăng và cụm đồng hồ. Thay đổi lớn nhất nằm bên dưới động cơ, đó là hệ thống hybrid diesel-điện EcoDynamics 48V hoàn toàn mới của Kia. Hệ thống này kết hợp động cơ diesel "R" 2.0L, bộ ắc-quy 48V và bộ phát điện hybrid. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết sự hỗ trợ của mô-tơ điện giúp xe tăng tốc tốt hơn và động cơ đốt trong có thêm thời gian "nghỉ ngơi", từ đó giảm 4% lượng khí thải C02 theo tiêu chuẩn WLTP. Động cơ hybrid mới này kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và hộp số sàn 6 cấp, hoặc hộp số tự động 8 cấp mới. Với các thị trường khác, động cơ diesel 2.0L công suất 184 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm giờ đây cũng được kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và tùy chọn hệ dẫn động cầu trước. Ngoài ra, Sportage 2019 còn có phiên bản động cơ turbodiesel 1.6L 'U3' mới, sử dụng công nghệ ‘SmartStream’ được giới thiệu là công nghệ động cơ diesel sạch nhất của Kia. Động cơ này thay thế bản CRDi 1.7L 'U2', hứa hẹn cho mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn nhờ sử dụng hệ thống phun nhiên liệu mới và hệ thống xú-páp cải tiến. Nhẹ hơn 18 kg, động cơ 1.6L mới này có hai mức công suất đầu ra: 114 và 135 mã lực. Động cơ này đi cùng hệ dẫn động cầu trước và hộp số sàn 6 cấp là trang bị tiêu chuẩn; với bản 135 mã lực có tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh AWD và hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Với các phiên bản máy xăng, không có gì thay đổi, vẫn là hai bản T-GDi tăng áp 1.6L và 2.0L, cùng 3 bản hút khí tự nhiên: MPI 2.0L, GDi 1.6L và GDi 2.4L. Sportage phiên bản nâng cấp được trang bị tùy chọn một số hệ thống hỗ trợ lái tiên tiến của Kia, như hệ thống kiểm soát hành trình thông minh với tính năng Stop & Go, hệ thống quan sát xung quanh xe (Surround View Monitor) và cảnh báo tài xế tập trung. Có hai lựa chọn hệ thống thông tin - giải trí mới: màn hình cảm ứng 7 inch hoặc hệ thống màn hình không viền 8 inch. Nhật Minh Theo Paultan