Dân trí Dù người phụ nữ đã giơ tay ra dấu hiệu, nhưng có vẻ như tài xế không chú ý, nên chiếc xe tải vẫn lao thẳng tới...Sự việc xảy ra ở Giang Tô, Trung Quốc. Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy có một chú chó màu đen bị thương ở chân sau cố lết sang đường ở đúng phần vạch kẻ dành cho người đi bộ. Thấy vậy, một phụ nữ đã đi tới, giơ tay ra hiệu cho xe tải nhường đường, rồi cúi xuống bế chú chó lên. Tuy nhiên, chiếc xe tải vẫn lao thẳng tới, cán trúng chân người phụ nữ tốt bụng. Cứu chú chó sang đường, một phụ nữ bị xe tải đâm nát chân Cảnh sát cho biết lỗi này hoàn toàn thuộc về tài xế xe tải. Hiện chưa rõ mức phạt cụ thể dành cho tài xế này là thế nào. Khi được chia sẻ trên mạng, clip trên đã gây phẫn nộ cho đa số người xem, bởi trong trường hợp này, xe tải không chạy quá nhanh, hoàn toàn có thể phanh kịp hoặc tránh đường, nhưng tài xế đã không làm vậy. Cũng có ý kiến cho rằng người phụ nữ đã quá bất cẩn và chủ quan. Nhật Minh Theo SCMP