Dân trí Trong một quyết định gây bất ngờ, cựu giám đốc thiết kế của Rolls-Royce, ông Giles Taylor đã nhận lời về làm cho thương hiệu xe sang Hồng Kỳ (Hongqi) của Trung Quốc.Ông Giles Taylor giữ cương vị giám đốc thiết kế của Rolls-Royce từ năm 2012 đến tháng 6/2018 FAW Group - tập đoàn sở hữu thương hiệu Hồng Kỳ - cho biết ông Taylor sẽ đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch toàn cầu phụ trách thiết kế, kiêm Giám đốc sáng tạo của Hồng Kỳ. Ở cương vị này, ông chủ yếu chịu trách nhiệm vạch ra các chiến lược thiết kế và ý tưởng phong cách cho thương hiệu Hồng Kỳ. Ngoài ra, ông sẽ hỗ trợ thành lập Trung tâm thiết kế tiên tiến của FAW ở Munich (Đức) và sẽ giám sát việc đưa triết lý thiết kế đã được toàn cầu hóa vào trong toàn bộ các sản phẩm của FAW, trong đó có cả xe du lịch tự lái. Ông Giles Taylor sẽ làm việc ở Munich, đứng đầu một nhóm thiết kế cao cấp quốc tế. Trung tâm thiết kế tiên tiến của FAW chủ yếu sẽ triển khai các dự án phục vụ thương hiệu Hồng Kỳ, trong đó có cả xe sản xuất thực tế và xe concept. Ông Taylor có nhiều kinh nghiệm trong việc thiết kế xe siêu sang. Khi đảm nhiệm vị trí giám đốc thiết kế của Rolls-Royce từ năm 2012 đến tháng 6/2018, ông chỉ đạo việc thiết kế hầu hết các mẫu xe mới quan trọng nhất của hãng, như Dawn phiên bản mui trần, Phantom thế hệ mới và Cullinan SUV. Ông cũng là người chấp bút cho mẫu concept tự lái 103EX mà Rolls-Royce giới thiệu vào năm 2016. Trước khi gia nhập Rolls-Royce, ông có 13 năm gắn bó với Jaguar ở cương vị Thiết kế trưởng cho mẫu XJ và XK ra mắt năm 2005. Vậy tại sao nhà thiết kế có sự nghiệp ấn tượng như vậy lại muốn làm cho nhà sản xuất ô tô Trung Quốc FAW? Bỏ qua sự hấp dẫn về thu nhập (được cho là cực khủng), biến Hồng Kỳ (Hongqi) trở thành một thương hiệu "vui biết mặt chúa biết tên" trong phân khúc xe sang toàn cầu chắc chắn là một thách thức đáng chinh phục hơn nhiều so với việc giữ cho Rolls-Royce luôn ở vị trí số 1. “Tôi rất nóng lòng bắt đầu một trang mới trong sự nghiệp của mình với FAW. Là thương hiệu lâu đời và nổi tiếng nhất Trung Quốc, Hồng Kỳ có lịch sử văn hóa rất đa dạng và trọng yếu,” ông Taylor nói. “Có nhiều yếu tố truyền cảm hứng quanh thương hiệu này để có thể cho ra đời những mẫu xe hiện đại cho kỷ nguyên mới”. Hồng Kỳ được thành lập vào năm 1958. Ban đầu, chỉ có các lãnh đạo cấp cao của chính phủ mới được dùng xe Hồng Kỳ. Thương hiệu này được khôi phục vào giữa thập niên 90 của thế kỷ trước và bắt đầu sản xuất xe phục vụ đối tượng khách hàng rộng hơn. Chủ sở hữu của Hồng Kỳ là Tập đoàn FAW Group - một trong ba nhà sản xuất ô tô lớn nhất Trung Quốc. Nhật Minh Theo Carscoops