Dân trí Nếu không trả hết tiền phạt do bị bắn tốc độ tới 33 lần, du khách người Anh có thể đối diện với án tù tại Dubai.Ngày 30/7 vừa qua, một du khách nam người Anh tới Dubai du lịch. Tại đây, vị khách 25 tuổi đã thuê siêu xe Lamborghini trị giá 270.000 bảng Anh (khoảng 8.1 tỷ đồng) để du lịch trong vòng 2 ngày. Với chi phí thuê lên tới 1.200 bảng Anh mỗi ngày (khoảng 36 triệu đồng), du khách người Anh đã để lại hộ chiếu cho chủ xe như một hình thức đảm bảo. Du khách người Anh đối diện với mức phạt hơn 1 tỷ đồng cho 33 lần chạy xe vượt quá tốc độ ở Dubai Chỉ vài giờ sau khi thuê xe, vị khách này đã chạy vượt quá giới hạn tới 33 lần trong khoảng thời gian chỉ từ 2 giờ 30 sáng đến 6 giờ sáng. Mọi lần vi phạm đều bị camera giám sát tại các tuyến phố ghi lại. Như vậy, với tổng số 33 lần phạm lỗi, du khách người Anh sẽ phải trả số tiền phạt lên tới 35.000 bảng Anh (hơn 1 tỷ đồng). Anh Faris Mohammed Iqbal, chủ sở hữu cơ sở cho thuê xe hơi cho biết: “Chúng tôi đã nhận được phiếu phạt cho tất cả những lần vi phạm của du khách. Hiện tôi vẫn giữ hộ chiếu của người này và gửi đơn yêu cầu chính quyền ban lệnh cấm xuất cảnh”. Cũng theo anh Iqbal, nếu vị khách này không trả số tiền phạt, chủ sở hữu xe có thể phải là người đứng ra thanh toán. Được biết, du khách người Anh hiện đang lưu trú tại một khách sạn sang trọng trên hòn đảo nhân tạo Palm Jumeirah Chủ sở hữu siêu xe cho biết thêm, vị khách kia sớm phải giao xe cho cảnh sát. Nếu anh ta không trả tiền phạt có thể đối diện với án tù ở Dubai. Hiện danh tính của vị khách người Anh vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên theo một nguồn tin, người này tới Dubai du lịch và nghỉ dưỡng tại một khách sạn sang trọng ở Palm Jumeirah - một quần đảo nhân tạo thường là điểm đến của người nổi tiếng. Được biết, trong thời gian gần đây, giới chức ở Dubai xử lý rất mạnh tay với những trường hợp vi phạm tốc độ trong nội đô nhằm cải thiện tình hình an toàn giao thông. Huy Hoàng Theo DM