Dân trí Xuất hiện lần đầu tiên với hai phiên bản động cơ diesel Duramax 2.5L và 2.8L, Chevrolet Trailblazer gây ấn tượng về một mẫu xe mang đặc trưng SUV kiểu Mỹ - mạnh mẽ, hiện đại, nhiều trang thiết bị…. Ngay sau đó, GM Việt Nam có đã có một quyết định khá táo bạo là sẽ trang bị cho Trailblazer, và cả Colorado tới đây, duy nhất động cơ Duramax 2.5 thế hệ thứ hai mang công nghệ tăng áp điều khiển cánh biến thiên (VGT).Chevrolet Trailblazer lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam đã có ấn tượng khá tốt về sức mạnh động cơ và đặc biệt là các trang thiết bị phong phú. Quyết định này có thể là bước phát triển chung của cả tập đoàn GM về ứng dụng công nghệ mới, nhưng đây là điều thực sự “may mắn” đối với GM tại thị trường Việt Nam, khi mà với động cơ dung tích dưới 2.500cc, những mẫu Trailblazer này sẽ được một mức thuế Tiêu thụ đặc biệt thấp trong năm 2018 này: 15%, so với mức 20% của dòng động cơ từ 2.500cc đến 3.000cc (và 25% của loại trên 3.000cc). Tuy vậy, điều đang quan tâm nhất của người tiêu dùng đối với mẫu SUV chỗ đầu tiên của Chevrolet tại Việt Nam này là liệu Duramax 2.5L VGT có đảm bảo đòi hỏi về sức mạnh, độ êm ái khi vận hành, và xa hơn là việc tiết kiệm nhiên liệu, bảo vệ môi trường? Động cơ Duramax thế hệ thứ hai giúp nhờ hệ thống VGT đã tăng thêm 12% công suất và tăng lực kéo thêm khoảng 16% so với động cơ tăng áp truyền thống cùng dung tích. Theo đại diện GM tại Thái Lan, nơi sản xuất loại động cơ này, Duramax 2.5L VGT không chỉ được trang bị cho các mẫu Trailblazer/Colorado trong khu vực Đông Nam Á, mà quan trọng hơn là đáp ứng đủ tiêu chuẩn để xuất khẩu ngược trở lại Mỹ, lắp cho các mẫu Chevrolet Express, GMC Savana cho thị trường Bắc Mỹ, và tất nhiên cũng sẽ không thể thiếu Chevrolet Colorado và GMC Canyon. Động cơ Duramax 2.5L VGT sinh công suất tối đa 181 mã lực tại 3.600 vòng/phút và momen xoắn cực đại 440 Nm tại vòng tua máy 2.000 vòng/phút. Với sức mạnh này, Duramax 2.5L VGT được GM Việt Nam đảm bảo có thể thay thế được động cơ 2.8L turbo, bởi cho dù dung tích không bằng nhưng sự chênh lệch không lớn (2.8L turbo đạt 197 mã lực và 500 Nm, động cơ 2.5L turbo đạt 161 mã lực và 380 Nm). Những thay đổi trên động cơ Duramax thứ hai này bao gồm một số công nghệ đáng chú ý nhất mà GM đang phát triển, bao gồm: - Hệ thống tăng áp biến thiên: Công nghệ này được biết đến với cái tên VGT (Variable Geometry Turbocharger) khắc phục độ trễ trên động cơ diesel tăng áp thông thường bằng cách làm thay đổi góc quay ở các cánh điều chỉnh tua-bin, giúp tăng áp ngay ở tốc độ thấp và mang tới áp suất khí nén tức thì, giúp gia tăng sức kéo nhanh chóng. Một bộ điều khiển trung tâm ECU sẽ điều chỉnh mô-tơ tác động làm xoay các cánh quạt này, giúp điều khiển tốc độ dòng khí hút vào tua-bin như ý muốn. - Con đội thủy lực: Hệ thống các xu-pap sẽ tự động điều chỉnh khe hở giữa vấu cam và xu-pap thông qua hệ thống con đội thủy lực, giúp đảm bảo áp suất tối ưu trong buồng đốt ở kỳ cháy. Với những động cơ không trang bị chức năng này, các van sẽ không bao giờ đóng kín khiến động cơ không đạt hiệu suất tối đa. - Hệ thống trục cam kép (DOHC) giúp cải thiện quá trình nạp và thải với 2 van nạp và 2 van xả - nạp nhiều hơn và thải sạch hơn. So với trục cam đơn (SOHC), lượng khí nạp vào nhiều hơn, giúp cho kỳ cháy diễn ra hiệu quả hơn. Kết quả là tiếng ồn động cơ sẽ giảm đi đáng kể, và giúp cho động cơ Duramax tăng tốc tốt hơn, mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu hơn. - Hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp: Hệ thống này sử dụng bộ vi xử lý điều khiển kim phun; Với hai đầu phun ở mỗi buồng máy, lượng nhiên liệu phun vào được tính toán chính xác hơn, dầu diesel được phun sương với các hạt nhỏ hơn, giúp quá trình cháy được cải thiện rõ rệt. Kết quả là công suất tăng lên và tiết kiệm nhiên liệu hơn. - Hệ thống lọc dầu bôi trơn: Dầu bôi trơn được bảo vệ tránh bị tăng nhiệt độ lên quá cao bằng việc bố trí lọc dầu ngay bên cạnh hệ thống làm mát. Do đó nhiệt độ dầu bôi trơn được duy trì trong khoảng mong muốn, việc bôi trơn sẽ hiệu quả hơn, và thời gian sử dụng dài hơn, nên không cần phải thay dầu quá thường xuyên, việc bảo trì - bảo dưỡng xe cũng tiết kiệm hơn. Duramax 2.5L VGT - Sức mạnh mới cho Trailblazer Nhà máy sản xuất động cơ của GM tại Rayong Thái Lan một trong những nhà máy ngoài Mỹ được áp dựng nguyên lý tích hợp chất lượng trong từng khâu sản xuất (Built-In Quality - BIQ) của tập đoàn GM. Cách làm này cơ bản khác biệt so với cách mà các hãng xe khác đang thực hiện, đó là chỉ kiểm định chất lượng trước khi xe đã rời dây chuyền hoặc rời nhà máy (Quality Inspected In) tiềm ẩn nhiều nhược điểm. Triết lí sản xuất này cũng được ứng dụng trong từng quá trình để sản xuất ra khối động cơ Duramax mới trên các mẫu Trailblazer (và cả Colorado) tại Việt Nam. Và kết quá của quá trình đó, không gì tự hào hơn là một sản phẩm mới mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu cho dù dung tích nhỏ.