Dân trí Những cô gái xinh đẹp ăn mặc gợi cảm đã thu hút ánh nhìn của nhiều khách tham quan triển lãm ô tô lớn nhất ở Nga.Triển lãm ô tô quốc tế Moscow là triển lãm ô tô lớn nhất của Nga, khai mạc từ ngày 29/8 và dự kiến kéo dài tới ngày 9/9 ở thủ đô Moscow. Trong ảnh: Một người mẫu tạo dáng tại khu vực trưng bày của hãng xe KIA. Các người mẫu với ngoại hình xinh đẹp và trang phục gợi cảm tô điểm cho gian hàng của các hãng ô tô tham gia triển lãm Moscow. Trong ảnh: Người mẫu ở gian hàng của hãng GAC (Trung Quốc). Các cô gái sẽ giải thích cho những người tham quan về thương hiệu và mẫu xe mà họ đại diện. Trong ảnh: Người mẫu tạo dáng bên cạnh xe KIA. Đây là triển lãm ô tô quốc tế Moscow lần thứ 7, thu hút nhiều thương hiệu ô tô hàng đầu thế giới. Trong ảnh: Hai người mẫu gợi cảm ngồi trên xe địa hình Avtoros tại triển lãm ở Nga. Người mẫu tạo dáng bên Aurus Senat phiên bản "dân sự" của mẫu limousine phục vụ Tổng thống Nga Vladimir Putin. Mẫu xe này có vẻ ngoài khá giống xe Rolls-Royce. Hãng ô tô Lifan của Trung Quốc cũng đưa sản phẩm tới trưng bày tại triển lãm ô tô ở Nga. Những cô gái xinh đẹp đứng cạnh giới thiệu xe ô tô GAC. Người mẫu quảng cáo cho hãng xe KIA khoe dáng tại triển lãm. Người mẫu bên chiếc Hyundai Solaris màu bạc. Hyundai Tucson Lifan M7 Triển lãm ô tô quốc tế Moscow là sự kiện được tổ chức hai năm một lần tại Nga. Thành Đạt Ảnh: Sputnik