Dân trí Bất chấp các xe đi phía sau bật tín hiệu xin vượt, cả ba chiếc xe khách chạy trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng vẫn cố tình đi dàn hàng ngang, chiếm hết các làn đường, không cho xe nào vượt lên.Dàn hàng ngang trên cao tốc, xe khách đùa giỡn với tính mạng con người Sự việc xảy ra vào ngày 18/7, camera giám sát của Trung tâm điều hành cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã ghi lại được hình ảnh 3 chiếc xe khách mang biển kiểm soát Hà Nội đi dàn hàng ngang, chắn lối đi của các phương tiện khác trên cao tốc từ Km86 - Km88 (hướng đi Hà Nội). Hiện tại, UB An toàn Giao thông QG đã có văn bản đề nghị Cục Cảnh sát giao thông (C67) xác minh nội dung phản ánh trên, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật các lái xe vi phạm. Một số hình ảnh về những vụ việc lái xe cố tình gây cản trở giao thông gần đây: 2 xe container lưu thông trên đường vành đai, hướng từ cầu Phú Mỹ về vòng xoay Mỹ Thủy (Q.2, TP.HCM) Hai xe công-ten-nơ dàn hàng ngang trên đường vành đai 3 từ Trần Duy Hưng về Mai Dịch (Hà Nội) Tắc trên đường Võ Chí Công (quận 2) vào chiều ngày 2/6/2017 kéo dài trong nhiều giờ khiến các xe ùn tắc đến tận cầu Phú Mỹ. Ngày 29/3/2017, tại tuyến đường trên cao vành đai 3, đoạn qua ngã tư Phạm Hùng - Khuất Duy Tiến (Hà Nội), một xe bồn và một xe container đi song song với tốc độ rùa bò, cản lại tất cả dòng xe phía sau. Ngày 27/5/2018, hai chiếc xe tải dàn hàng ngang, đi chậm, gây ùn tắc hàng chục km tại tuyến đường vành đai 3 trên cao (khu vực qua hồ Linh Đàm, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội). Như Phúc Tổng hợp