Dân trí Hứng chịu quá nhiều sự chỉ trích, bị sa thải khỏi đội đua đang thi đấu và bị hủy hợp đồng mới do hành động dại dột bóp phanh xe đối thủ ở tốc độ 225 km/h, Romano Fenati đã quyết định giải nghệ.Clip ghi lại hành động bóp phanh xe đối thủ của Romano Fenati ở tốc độ 225 km/h Sự việc xảy ra trong khuôn khổ giải MotoGP San Marino ở Misano Adriatico, Italy vào ngày 9/9 vừa qua. Theo đó, Romano Fenati đã phóng xe lên chạy song song với Stefano Manzi và thò tay bóp phanh xe của đồng hương khi cả hai đang phóng xe với tốc độ 140 mph (225 km/h). Pha "nghịch dại" này của Romano Fenati đã khiến Stefano Manzi loạng choạng tay lái, nhưng may là sau đó đã lấy lại được thăng bằng để tiếp tục chặng đua. Fenati đã lập tức bị tước quyền thi đấu trong 2 chặng tiếp theo và đến ngày 10/9 thì bị đội Marinelli Snipers chính thức sa thải. Lãnh đạo hãng xe MV Agusta của Italy cũng tuyên bố sẽ hủy hợp đồng ký với Fenati cho năm 2019. Fenati đã đăng đàn xin lỗi, tự nhận mình hành động của mình là đáng hổ thẹn, không đáng mặt đàn ông (Ảnh: Getty) Sau khi công khai xin lỗi tất cả, giờ đây, Fenati cho biết sẽ chấm dứt sự nghiệp đua xe, nhưng cũng giải thích rằng Manzi trước đó đã chẹt anh 3 lần, lốp xe đã để lại vết đen trên áo da và mũ bảo hiểm của anh. Trả lời tờ La Repubblica, Fenati nói: “Tôi sẽ kết thúc sự nghiệp đua mô-tô, tôi sẽ không thi đấu nữa. Tôi đã sai, đó là sự thật: Tôi xin lỗi tất cả mọi người.” Tuy nhiên, anh cũng nói thêm: “Các bạn có muốn xem mũ bảo hiểm và đồ da của tôi không? Chúng vẫn còn những vệt đen do lốp xe của Manzi để lại. Anh ấy đã tấn công tôi 3 lần và anh ấy có thể cũng đã giết chết tôi, như các bạn nói. Lần cuối cùng anh ấy làm vậy là 500m trước đó, nên tôi đã nghĩ 'giờ mình phải làm hệt như vậy với anh ta, tôi sẽ cho anh thấy là tôi cũng có thể chơi xấu và có lẽ khi đó anh sẽ hiểu điều đó là thế nào. Nhưng tôi không bao giờ cố ý hại anh ấy, tôi thề.” (Ảnh cắt từ clip) Tiết lộ trên của Fenanti phần nào khác với lời xin lỗi anh đưa ra hôm 10/9; khi anh thừa nhận đã có hành động đáng hổ thẹn khi đẩy Manzi vào nguy hiểm có thể chết người. Quyết định giã từ sự nghiệp của Fenanti hẳn sẽ xoa dịu được những người đã đòi truất quyền thi đấu vĩnh viễn với anh. Tay đua MotoGP Cal Crutchlow cho rằng các đội không bao giờ nên thuê một tay đua có hành động hồ đồ như vậy. “Cậu ta nên dừng hẳn việc đua xe,” Crutchlow nói. “Không thể để chuyện này lặp lại với một tay đua khác. Bản thân môn đua xe đã quá đủ nguy hiểm tính mạng rồi, đừng thêm gì nữa.” Nhật Minh Theo Independent