Dân trí Đến đầu giờ chiều nay (21/7), tại khu vực Đại lộ Thăng Long (Hà Nội) nước vẫn ngập sâu cả mét, các phương tiện không thể di chuyển; dịch vụ mò biển số và chở người qua điểm lụt được dịp đắt khách.Trận mưa lớn kéo dài trong nhiều ngày đã khiến cho một số tuyến phố ở Hà Nội ngập nặng. Tại khu vực Đại lộ Thăng Long, nước ngập sâu cả mét, các phương tiện ùn ứ không thể di chuyển Dịch vụ chở người và xe qua điểm ngập được dịp đắt khách. Theo đó, mỗi lượt xe ba gác chở người qua điểm ngập có giá từ 50-70.000 đồng tùy quãng đường di chuyển. Theo các chủ xe, trung bình trong ngày ngập lụt, mỗi xe ba gác chở được từ 50-100 lượt xe máy. Với giá 50-70 nghìn đồng/ lượt, mỗi chủ xe dễ dàng bỏ túi bạc triệu mỗi ngày. Tình trạng ngập lụt tương tự cũng xảy ra tại khu đô thị Nam An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội). Tính đến đầu giờ chiều ngày 21/7, nước vẫn ngập sâu, các phương tiện không thể di chuyển buộc phải thuê xe cứu hộ hoặc xe ba gác. Theo ghi nhận của PV Dân trí, dịch vụ chở người qua điểm ngập ở đây khá đắt khách. Đoạn ngập kéo dài chỉ khoảng 100m nhưng có đến cả chục xe ba gác, xe cứu hộ xếp hàng “mời chào” khách qua điểm ngập. Tại đây, giá mỗi lần qua điểm ngập là 50 nghìn đồng Nhiều người dân cho biết, mức giá 50-70 nghìn đồng cho một đoạn ngập là quá cao, tuy nhiên do không có sự lựa chọn khác nên họ buộc phải chấp nhận. Tất bật chở khách qua điểm ngập Nhiều xe máy, xe ô tô chết máy buộc phải thuê thợ sửa cơ động hoặc gọi xe cứu hộ tại chỗ Một xe ô tô mắc kẹt trong biển nước phải thuê xe cứu hộ kéo qua điểm ngập. Ngoài việc thuê xe cứu hộ, nhiều chiếc ô tô thuê các nhóm thợ cơ động đẩy xe qua điểm ngập với giá là 10.000 đồng/ người. Dịch vụ mò biển số xe ô tô cũng được dịp “hốt bạc” ngày mưa lũ. Anh Hướng (An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội) cho biết, từ sáng đến giờ anh mò được khoảng 6 chiếc biển ô tô, trong đó mỗi biển có giá là 500.000 đồng. Các điểm sửa xe di động cũng khá "hút" khách Tính đến 16h ngày 21/7, tại khu đô thị Nam An Khánh và Đại Lộ Thăng Long nước ngập vẫn rất sâu, chưa có dấu hiệu rút. Hà Trang