Dân trí Không hiểu vì lý do gì, sau khi vượt lên, chiếc xe con màu trắng đang đi bỗng dừng lại giữa đường, trong khi tài xế xe tải phía sau có vẻ không tập trung, nên đã không tránh kịp, tông thẳng vào đuôi xe con...Dừng đột ngột giữa đường, ô tô con bị xe tải húc vỡ đuôi Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra ở Thái Nguyên hôm 19/9 vừa qua và lái xe tải đã phải bồi thường thiệt hại cho chủ xe con. Sau khi được đăng tải và chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội, clip ghi lại vụ tai nạn này đã gây tranh luận sôi nổi, với đa số ý kiến cho rằng lỗi thuộc về tài xế xe con vì dừng xe đột ngột giữa đường, không bật đèn tín hiệu. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng xe tải đã không giữ khoảng cách an toàn với xe đi trước và tài xế có vẻ mất tập trung, không làm chủ được tốc độ. Nhật Minh Nguồn video: HLX