Dân trí Trên đường cao tốc, ô tô di chuyển rất nhanh, nên nếu có một xe bất ngờ dừng lại giữa đường sẽ trở thành một chướng ngại vật cực kỳ nguy hiểm, các xe chạy phía sau khó có thể quan sát kịp để tránh, nếu không có tín hiệu cảnh báo từ xa.Đoạn clip dưới đây tổng hợp một vài trường hợp xe ô tô bất ngờ dừng lại trên đường cao tốc, giữa làn xe đang chạy vun vút. Dừng xe đột ngột trên đường cao tốc nguy hiểm đến mức nào? Khi đang chạy tốc độ cao, việc tránh chướng ngại vật là rất khó và tai nạn là điều khó tránh. Trên đường cao tốc, tuyệt đối không dừng xe ở giữa đường, mà cần di chuyển xe vào làn dừng khẩn cấp để tránh những tai nạn đáng tiếc cho bản thân và những người xung quanh. Khi dừng xe, hãy dựng biển cảnh báo để các xe khác có thể quan sát từ xa. T.Thủy Theo BD