Dân trí Mới đây, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) cùng Đại lý ủy quyền An Du đã chính thức bàn giao xe E 200 thế hệ mới cho khách sạn JW Marriott Hanoi.E-Class được đánh giá cao nhờ vào thiết kế nội thất đẹp mắt, chất liệu cao cấp, khả năng vận hành hiệu quả E-Class được đánh giá cao nhờ vào thiết kế nội thất đẹp mắt, chất liệu cao cấp, khả năng vận hành hiệu quả. Đặc biệt, E-Class thế hệ mới đạt đến độ an toàn cực kỳ cao - một lý do thuyết phục để trở thành chiếc xe chuyên chở cao cấp. E-Class đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao của Ủy ban An toàn Giao thông châu Âu (EURO NCAP) ở tất cả các hạng mục. Đây là thành quả từ hàng loạt tính năng an toàn như Hỗ trợ đỗ xe tự động Parking Pilot tích hợp Camera lùi hoặc Camera 360, Attention Assist, ESP Curve Dynamic Assist, Crosswind Assist, phanh tay điều khiển điện với chức năng nhả phanh thông minh, hỗ trợ khởi hành ngang dốc (Hill-Start Assist) cùng 9 túi khí an toàn, hệ thống đèn LED toàn phần thông minh. Khách sạn JW Marriot lựa chọn Mercedes-Benz cho đội xe chuyên chở cao cấp Ông Choi Duk Jun, Tổng Giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ: “Những trải nghiệm cao cấp, hiện đại và an toàn mà E-Class mang lại chắc chắn sẽ là một trong những ấn tượng khó phai luôn đọng lại trong lòng khách hàng về JW Marriott Hanoi”. Đại diện Đại lý ủy quyền An Du và đại diện khách sạn JW Marriot Hà Nội tại buổi lễ bàn giao xe Mercedes-Benz Việt Nam cùng Đại lý ủy quyền An Du đã chính thức bàn giao xe E 200 thế hệ mới cho khách sạn JW Marriot Hà Nội Trong khi đó, JW Marriot Hanoi là khách sạn đã vinh dự được trao tặng nhiều giải thưởng cao quý trong và ngoài nước trong năm 2017: Vị trí số 1 trong Top 10 khách sạn 5 sao sang trọng và đẳng cấp nhất tại Việt Nam 2017; Giải thưởng danh giá tại lễ trao giải “Thương mại dịch vụ Việt Nam - Vietnam Top Trade Award 2016-2017” do bộ Công Thương Việt Nam và văn phòng chính phủ Việt Nam đồng tổ chức; Giải thưởng “Khách sạn sang trọng của năm” trong lễ trao tặng Grand Luxury Hotel of the Year 2016-2017 bởi The Luxury Travel Guide Awards. Thu Hằng