Dân trí Tai nạn kinh hoàng này xảy ra trong một khu chợ ở Trung Quốc hồi cuối tuần trước.Clip do trang Sina đăng tải cho thấy người mẹ chở con nhỏ trên chiếc xe máy, dừng xe trước một quầy hàng ven đường. Người mẹ quên không tắt máy và em nhỏ ngồi phía trước đã nghịch tay ga, khiến chiếc xe lao vào chảo dầu nóng. Hai mẹ con đã bị bỏng nặng và được người dân đưa đi cấp cứu. Đây là bài học cảnh tỉnh cho các ông bố bà mẹ khi cho trẻ con ngồi ở phía trước khi đi xe máy, bởi trẻ nhỏ vốn tính hiếu tống, rất dễ nghịch dại, dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng. Nhật Minh Theo Sina