Dân trí Với những cải tiến mới ấn tượng, Exciter 150 mới được đánh giá là chiếc xe côn tay mà người mê xe thể thao không nên bỏ lỡ.Xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam vào năm 2005, Exciter sở hữu thiết kế đặc trưng của các dòng xe thể thao của hãng, động cơ mạnh mẽ, và số lượng câu lạc bộ đông đảo thành viên. Cộng đồng fan Exciter hoạt động sôi nổi trên khắp cả nước. Exciter có thiết kế đậm nét thể thao và trẻ trung, thỏa mãn đúng tâm lý của giới trẻ. Bên cạnh đó, Yamaha không ngừng cải tiến về động cơ trên Exciter, mang lại khả năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Thế hệ động cơ trên Exciter đã được chứng minh cả về sức mạnh và hiệu suất vận hành khi được Yamaha áp dụng trên nhiều dòng xe thể thao cao cấp của hãng, từ FZ150i đến YZF-R15, YZF-R125… Qua trải nghiệm thực tế, có thể thấy, từ những con đường đô thị đông đúc đến những cung đường dài, nhiều đèo dốc, Exciter đều mang lại khả năng tăng tốc cực bốc và liên tục, không hề tụt ga. Một điểm đặc biệt khác phải nói đến, chính là quy mô hoạt động của cộng đồng thành viên sở hữu Exciter. Đây vừa là nơi kết nối những người có chung tình yêu với xe côn tay Exciter, vừa là nơi họ có thể chia sẻ kinh nghiệm sử dụng xe. Chính nhờ những lý do này mà Exciter đã trở thành chiếc xe “trong mơ” của hàng triệu bạn trẻ suốt nhiều năm qua. Thiết kế ấn tượng của Exciter 150 mới Đầu tháng 8 vừa qua, Exciter một lần nữa khiến cho các tín đồ xe tay côn “đứng ngồi không yên” khi ra mắt phiên bản Exciter 150 mới với nhiều tiện ích cải tiến. Nổi bật nhất phải kể đến bóng đèn pha halogen được thay bằng cụm ba bóng LED độc đáo, giúp tăng khả năng chiếu sáng cũng như đường nét thể thao mạnh mẽ cho phần đầu xe. Mặt đồng hồ cũng được nâng cấp thành màn hình LCD, thể hiện nhiều thông số và gia tăng tính thẩm mỹ cho xe. Hệ thống đèn pha LED thể thao cực cá tính Mặt đồng hồ điện tử full LCD hiển thị sắc nét các thông số như: tốc độ, đồng hồ đo km quãng đường, mức tiêu hao nhiên liệu, tốc độ trung bình… Yamaha cũng trang bị cho Exciter 150 mới hệ thống định vị với nút bấm, có công dụng xác định vị trí xe trong phạm vi 20 mét. Tính năng này được đánh giá vô cùng tiện lợi, giúp người lái dễ dàng tìm xe trong điều kiện thiếu sáng hoặc trong bãi xe rộng. Lốp xe trước được cải tiến, tăng lên kích cỡ lớn hơn là 90/80-17, thay cho cỡ 70/90-17 của phiên bản cũ. Điểm mới này mang đến khả năng bám đường và vào cua hiệu quả hơn xe thế hệ trước. Đáng chú ý nhất là chức năng ngắt động cơ bằng nút bấm, lấy cảm hứng từ dòng xe MT đình đám. Trong những tình huống khẩn cấp xe bị ngã thì người lái có thể tắt ngay động cơ chỉ bằng cách bấm nút này. Ngoài ra, xe còn có nút đèn pha xin vượt, người tham gia giao thông sẽ nhanh chóng nhận ra khi người lái muốn vượt. Exciter 150 mới có 4 phiên bản. Phiên bản GP màu xanh có giá bán lẻ đề xuất là 47,59 triệu; bản RC với các màu cam đen, trắng đỏ, đen xám và đỏ nhám có giá bán lẻ 46,99 triệu đồng; Exciter 150 phiên bản kỉ niệm 20 năm và Exciter 150 Movistar mới có giá bán lẻ đề xuất là 47,99 triệu đồng. Với những cải tiến đáng giá nói trên cùng 4 phiên bản cá tính, Exciter 150 mới được xem là sự lựa chọn lý tưởng giúp các bạn trẻ thể hiện cá tính và trải nghiệm đam mê tốc độ. Tú Quỳnh