Dân trí Tay đua hai lần vô địch thế giới đã thông báo quyết định kết thúc sự nghiệp đua xe Công thức 1 (F1) ngay trước thềm chặng đua tại Bỉ.“Sau 17 năm tuyệt vời đồng hành cùng môn thể thao này, đã đến lúc tôi phải thay đổi,” Alonso cho biết. “Từng phút giây tham gia các mùa giải đều rất đáng nhớ và có nói cảm ơn bao nhiêu cũng không đủ.” Alonso bắt đầu sự nghiệp F1 vào năm 2001, cùng đội đua Minardi tại Australia Grand Prix và trở thành tay đua trẻ nhất giành chức vô địch F1 vào năm 2005. Trong 17 năm, anh đã 32 lần giành chiến thắng chặng, 22 lần đoạt pole và 97 lần góp mặt trên bục podium. “Tôi đã đưa ra quyết định này cách đây vài tháng, và sẽ không thay đổi. Tuy nhiên, tôi muốn cảm ơn Chase Carey và Liberty Media vì đã cố gắng khiến tôi thay đổi ý định và tất cả những người đã liên lạc với tôi trong thời gian này,” Alonso nói. Đây hẳn là một quyết định khó khăn, bởi thời kỳ rực rỡ nhất trong sự nghiệp của Alonso đã ở rất xa phía sau lưng. Hai chức vô địch thế giới của anh có được cùng với đội Renault cách đây hơn một thập kỉ. Anh không có chiến thắng nào trong vòng 5 năm trở lại đây, và thậm chí không giành được vị trí nào trên bục podium trong vòng 4 năm. Điều này được cho là phần nhiều do những chiếc xe đua mà Alonso dùng trong những năm qua thiếu tính cạnh tranh, cụ thể ở đây là McLaren. Có lẽ điều đáng tiếc nhất cho Alonso, và tài năng của anh, là 3 lần về nhì khi thi đấu cho Ferrari, 2 lần chỉ kém Sebastian Vettel rất ít điểm - 4 điểm vào năm 2010 và 3 điểm vào năm 2012. Việc để hụt chức vô địch với khoảng cách rất sát như vậy để rồi ngày càng xa bục podium thực sự rất đau lòng với một trong những tay đua xuất sắc nhất như Alonso. Có lẽ vì thế anh đã quyết định dừng lại, ít nhất là với F1. Alonso gần đây đã thể hiện sự hứng thú với việc thi đấu trong một số giải khác. Năm ngoái, anh đã bỏ chặng Monaco Grand Prix để thử sức ở giải Indianapolis 500 (với sự ủng hộ của McLaren), và gần đây hơn là giành chiến thắng tại giải 24 Hours of Le Mans với Toyota. Anh cũng đã ký thỏa thuận đua thêm trong hệ thống giải Vô địch đua đường trường thế giới FIA và thi đấu tại giải 24 Hours of Daytona hồi đầu năm nay với United Autosports - đội đua được thành lập bởi chính giám đốc McLaren - ông Zak Brown. Nhật Minh Theo Carscoops