Dân trí Hãng xe Italy đã công bố bản kế hoạch 5 năm mới nhất của mình trong dịp ra mắt hai tân binh Monza SP1 và SP2. Đáng chú ý nhất trong bản kế hoạch này là việc sản xuất xe SUV.Hãng siêu xe Italy không chỉ xác nhận việc sản xuất SUV, mà còn hứa hẹn một thế hệ sản phẩm hoàn toàn mới, mang tên Purosangue. Từ này trong tiếng Italy có nghĩa là “thuần chủng”, nên có thể kỳ vọng dù có hầm hố, dữ dội tới mức nào, mẫu SUV này cũng sẽ xứng đáng với logo "Ngựa tung vó" mà nó mang trên mình. Mẫu Purosangue SUV sẽ dùng cơ sở gầm bệ truyền động cầu sau, với động cơ lắp phía trước, tức là xe có thể được trang bị hệ dẫn động cầu sau hoặc dẫn động 4 bánh AWD. Dự kiến Purosangue sẽ ra mắt vào khoảng năm 2022. Về trang bị động cơ, Ferrari không hé lộ gì cho riêng mẫu SUV này, mà chỉ công bố kế hoạch chung cho toàn bộ danh mục sản phẩm. Theo đó, hãng sẽ tiếp tục khai thác động cơ V12 hút khí tự nhiên và một động cơ V8 tăng áp. Cả hai sẽ liên tục được nâng cấp bằng các công nghệ mới. Ngoài ra, sẽ có một dòng động cơ V6 hoàn toàn mới. Và tất cả các động cơ sẽ được ứng dụng công nghệ điện hybrid thừa hưởng từ bộ phận phát triển xe đua Công thức 1 của Ferrari. Công nghệ này sẽ giúp tăng công suất cho xe mà không phải dùng tới bộ tăng áp, và Ferrari cho biết, đến năm 2022, 60% các mẫu xe của hãng sẽ có phiên bản hybrid. Một thông tin quan trọng nữa là Ferrari sẽ lần đầu tiên giới thiệu các hệ thống an toàn chủ động trong tương lai gần, và dù chưa công bố kế hoạch làm xe tự lái, nhưng hãng sẽ sử dụng các hệ thống cảm biến mới, trí tuệ nhân tạo và kết cấu điện tử để mang lại cho khách hàng những trải nghiệm tương tự xe tự lái. Nhật Minh Theo Paultan