Dân trí Với việc CEO Sergio Marchionne không thể trở lại làm việc vì lý do sức khoẻ, ông Mike Manley đã được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành (CEO) mới của Fiat Chrysler Automobiles (FCA).Thông báo của FCA cho biết, sức khoẻ của ông Marchionne đã có dấu hiệu hồi phục sau ca phẫu thuật vai hồi tháng trước; tuy nhiên, cách đây ít ngày, tình hình lại có những diễn biến theo chiều hướng tiêu cực. FCA cũng bày tỏ nỗi buồn sâu sắc về những diễn biến không mong đợi này. Mike Manley - người kế nhiệm ông Marchionne - từng đảm nhiệm vị trí lãnh đạo tại các thương hiệu Jeep và Ram của FCA, đã được ban giám đốc hãng trao cho tất cả quyền hạn của vị trí CEO. Quyết định này có hiệu lực ngay sau khi được ban hành. Dự kiến việc bỏ phiếu chính thức sẽ được thực hiện trong một cuộc họp cổ đông, diễn ra trong ít ngày tới. Ông Manley cũng được cho là sẽ phụ trách khu vực thị trường NAFTA. Việc ông Marchionne không thể quay trở lại vị trí được cho là sẽ không ảnh hưởng quá lớn tới FCA. Làm CEO của tập đoàn từ năm 2004, ông Marchionne đã có một nhiệm kỳ gây tranh cãi. Ông từng chỉ đạo việc thâu tóm Chrysler sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu 2008, và cứu thương hiệu này khỏi cảnh phá sản. Tuy nhiên, Marchionne cũng là người ra quyết định tách Ferrari khỏi FCA, đồng thời loại bỏ dòng xe chở khách của Chrysler, và không thành công trong việc tìm kiếm đối tác cho FCA. Trước khi gặp vấn đề về sức khoẻ, ông Marchionne đã lên kế hoạch rời khỏi vị trí CEO của FCA vào năm 2019 ở tuổi 66. Vị trí chủ tịch của hãng, mà ông dự kiến đảm nhiệm cho tới năm 2021, giờ sẽ được trao cho John Elkann. Lạc Diệp Theo Leftlane