Dân trí Fiat 500 Jolly Spiaggina là mẫu xe có thể chinh phục mọi trái tim lãng mạn, bởi thiết kế nhỏ xinh kiểu cách...Hãng xe Ý sẽ chỉ sản xuất 1.958 chiếc Fiat 500 Spiaggina ’58, đúng bằng năm mẫu xe đã trở thành biểu tượng này ra đời. Phiên bản đặc biệt này chỉ có duy nhất thiết kế mui trần và sơn màu xanh thiên thanh, kết hợp mui xếp mềm màu trắng ngà. Một số đặc điểm khác mang tính nhận diện phiên bản đặc biệt gồm: đường gân chạy dọc thân xe, vị trí sát chân cửa sổ, bộ vành hợp kim 16 inch phong cách cổ điển, gáo gương mạ crôm, logo Fiat kiểu cổ và dòng chữ “Spiaggina ‘58” kiểu cách. Nội thất cũng có các chi tiết màu xanh Volare Blue trên táp-lô và thiết kế hai màu ở ghế ngồi. Thảm sàn được làm riêng cho phiên bản đặc biệt, cùng với logo Fiat kiểu cổ trên vô-lăng. Hệ thống thông tin - giải trí Uconnect với màn hình 7 inch là trang bị tiêu chuẩn, cùng với cụm đồng hồ kỹ thuật số 7 inch, cảm biến mưa và bụi bẩn, điều hòa tự động, cảm biến đỗ xe. Phiên bản đặc biệt Fiat 500 Spiaggina ’58 sẽ có duy nhất trang bị động cơ xăng 1.2L công suất 69 mã lực, đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro-6D. Mẫu 500 Jolly còn được biết tới với tên gọi ‘Spiaggina’ hay "con bọ trên bãi biển", được sản xuất bởi Carrozzeria Ghia trong thời gian từ năm 1958 đến 1965 và được bán ở châu Âu, Mỹ và Nam Phi với giá cao gấp đôi xe Fiat 500 thông thường. Mẫu xe này được rất nhiều nhân vật nổi tiếng thời đó yêu thích, trong đó có ông trùm ngành vận tải biển người Hy Lạp - Aristotle Onassis và tài tử điện ảnh Yul Brynner. Đặc biệt, không phải mình Fiat muốn kỷ niệm sinh nhật lần thứ 60 của Spiaggina. Garage Italia và Pininfarina đã bắt tay nhau để cho ra đời chiếc “Spiaggina by Garage Italia” với thiết kế mui trần giống như nguyên mẫu, trong khi hàng ghế sau được biến thành phòng tắm di động. Kính chắn gió cũng được hạ thấp, còn sàn cốp sau được ốp gỗ, hai ghế trước cũng được thay bằng kiểu ghế liền. Garage Italia định sản xuất phiên bản đặc biệt này như là xe bãi biển, với trang bị động cơ tùy ý khách hàng từ xe Fiat 500. Nhật Minh Theo Carscoops