Dân trí Đây sẽ là vũ khí mới nhất của Ford trong cuộc cạnh tranh với các thương hiệu châu Âu ở thị trường Trung Quốc.Trong những năm gần đây, Trung Quốc đang chứng kiến sự gia tăng nhanh chóng về số lượng liên doanh giữa các hãng xe phương Tây và các nhà sản xuất nội địa, nhằm tuân thủ quy định pháp luật, tiết kiệm chi phí đầu tư, trong khi vẫn đem lại những sản phẩm có giá trị cho thị trường. Giống như các hãng sản xuất ô tô khác, Ford cũng có những kế hoạch đầy tham vọng với thị trường tiềm năng này. Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại, hãng xe của Mỹ không thành công bằng các đối thủ đến từ châu Âu. Tình trạng này có thể sẽ sớm thay đổi, khi ban lãnh đạo hãng mới đây đã tiết lộ những động thái quan trọng của Ford để chinh phục thị trường đông dân nhất thế giới. Giống như các nước khác trên thế giới, người dân Trung Quốc rất yêu thích những chiếc SUV. Do đó, Ford dự kiến sẽ giới thiệu một mẫu SUV mới trong năm 2019. Mẫu xe này sẽ được sản xuất cùng đối tác bản địa là Jiangling Motors, và có mức giá phải chăng. Mặc dù sử dụng cùng tên với mẫu SUV tại thị trường Australia, nhưng theo Ford, mẫu Territory phiên bản Trung Quốc “không lấy cảm hứng từ một sản phẩm của Ford ở bất kỳ nơi nào khác”; thay vào đó, nó được "phát triển bởi các đối tác địa phương" để dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Đại diện của Ford khẳng định: “Đây là một nhãn hiệu mới, một sản phẩm mới và có tính cạnh tranh hơn so với các sản phẩm trong quá khứ. Với kích thước bên trong lớn và mức giá thấp, đây sẽ là một trong những mẫu xe mà Ford chuẩn bị ra mắt trong vài tháng tới.” Cho đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có thêm thông tin vào về mẫu Ford Territory dành cho thị trường Trung Quốc được tiết lộ. Mẫu xe này được dự đoán sẽ dựa nhiều vào nền tảng của Yusheng S330 - sản phẩm thứ 2 của Jiangling Motor, được cho ra mắt hồi năm 2016. Lạc Diệp Theo Autoevolution