Dân trí Một tổ chức tư vấn an toàn ô tô mới đây đã một lần nữa kêu gọi Ford triệu hồi 1,35 triệu xe Explorer do lo ngại vấn đề rò rỉ khí thải CO vào bên trong xe.Ford Explorer phiên bản 2016 Trung tâm An toàn ô tô phát hiện ra tỷ lệ 44% đơn thư khiếu nại đối với mẫu SUV này là về vấn đề mùi và có thể là khí CO trong cơ sở dữ liệu của chính phủ Mỹ. Chủ của các xe Explorer này đã mang xe đi sửa theo một chương trình chăm sóc khách hàng của Ford hồi tháng 10 năm ngoái. Đến tháng 1 năm nay, Trung tâm An toàn ô tô đã kêu gọi Ford triệu hồi toàn bộ xe Explorer từ phiên bản 2011 đến 2017 do nguy cơ rò rỉ khí thải CO độc hại vào khoang lái. Tuy nhiên, Ford đã không đồng ý, với lập luận rằng việc hãng gửi thông báo cho khách hàng đến làm “dịch vụ bổ sung” là đủ. Vụ việc không khép lại ở đó. Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đã điều tra việc này trong hơn 2 năm qua nhưng chưa đưa ra kết luận nào. Giám đốc Trung tâm An toàn ô tô - ông Jason Levine cho biết từ những khiếu nại của chủ xe, có thể thấy vấn đề khí thải CO vẫn tồn tại trên xe Explorer phiên bản mới nhất - 2018. “Vẫn có khiếu nại và thông tin về các sự cố và chấn thương cho thấy vấn đề rò rỉ khí thải CO vào trong xe Ford Explorer vẫn chưa được giải quyết,” ông Levine nói. Đáp lại, Ford cho biết xe Explorer an toàn, dịch vụ miễn phí đã giải quyết được vấn đề mùi khí thải và số lượng khiếu nại từ các chủ xe đã giảm. Hồi tháng 1, Ford cũng đã kiên quyết khẳng định rằng không có vấn đề gì đáng lo. “Ford đã tiến hành điều tra, thử nghiệm kỹ càng và không phát hiện thấy lượng khí thải CO vượt mức mà mọi người tiếp xúc hàng ngày,” người phát ngôn Elizabeth Weigandt của Ford cho biết. Nhật Minh Theo Detroit News