Dân trí Ford Motor cho biết sẽ đầu tư 4 tỷ USD từ nay cho tới năm 2023 vào Ford Autonomous Vehicles - bộ phận chuyên phát triển xe tự lái mà hãng vừa thành lập, và dự kiến sẽ bắt đầu đi vào sản xuất trong vòng 3 năm tới.Ford cho biết, đơn vị mới này sẽ có nhiệm vụ tích hợp các hệ thống lái tự động, nghiên cứu xe tự lái và kỹ thuật chế tạo tiên tiến. Đơn vị sẽ do Phó chủ tịch của Ford - ông Sherif Marakby đứng đầu, đặt ngay trong khuôn viên khu Corktown của Ford ở Detroit và sẽ nắm giữ cổ phần sở hữu của Ford tại Argo AI - công ty đối tác có trụ sở tại Pittsburgh chuyên phát triển hệ thống tự lái. Ford cho biết, khoản đầu tư 4 tỷ USD của hãng bao gồm cả 1 tỷ USD hãng tuyên bố đầu tư vào Argo AI từ năm ngoái. Cả Ford và BMW đều đang lên kế hoạch triển khai các phương tiện tự lái vào năm 2021, Trong khi đó, Tesla cũng đã đề cập đến việc thiết lập một mạng lưới xe tự lái, còn Uber cũng đang thúc đẩy những nỗ lực phát triển loại phương tiện của tương lai này, bất chấp việc hãng vừa phải giải quyết một vụ tai nạn liên quan đến xe tự lái khiến một phụ nữ tại bang Arizona thiệt mạng. Nhà sản xuất ô tô lớn nhất Mỹ là General Motors (GM) cũng đã có một đơn vị phát triển xe tự lái - Cruise mà công ty mua lại hồi năm 2016. Lạc Diệp Theo Nypost