Dân trí Hãng xe Mỹ chính thức công bố đợt triệu hồi mẫu bán tải Ranger tại Việt Nam, liên quan đến việc cố định cáp chuyển số. Đợt triệu hồi lần này sẽ chỉ bao gồm các phiên bản sử dụng động cơ 2.2L, còn các phiên bản cao hơn (3.2L) sẽ không bị ảnh hưởng.Các mẫu Ranger triệu hồi lần này không có loại sử dụng động cơ 3.2L (trang bị hộp số tự động). Sau khi báo cáo và được Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt, Ford đã chính thức công bố đợt triệu hồi liên quan đến các mẫu Ranger, với nguyên nhân là do nguy cơ bị hỏng cáp chuyển số (hoặc khó chuyển số, mất dẫn động) do kẹp giữ cáp cần số có thể lắp không đúng quy chuẩn, dẫn đến cọ sát vào trục các-đăng (láp dọc). Theo đó, Ford Việt Nam sẽ triệu hồi 2.566 chiếc Ranger 2.2L (phiên bản 3.2L không bị ảnh hưởng) và đều là các phiên bản sử dụng hộp số sàn (bao gồm cả bản dẫn động hai bánh và dẫn động bốn bánh). Số xe bị triệu hồi lần này có thời gian sản xuất từ 5/6/2015 đến 2/2/2016. Chỉ có những phiên bản Ranger dùng hộp số sàn mới bị ảnh hưởng trong đợt triệu hồi này. Thời gian thực hiện việc triệu hồi và thay thế (nếu cần thiết, sẽ bao gồm cả cáp chuyển số và láp dọc) sẽ mất hơn 1,5 giờ tại tất cả các đại lí chính thức của Ford trên toàn quốc. Toàn bộ chi phí của đợt triệu hồi lần này sẽ do Ford Việt Nam chịu trách nhiệm chi trả. Như Phúc