Dân trí Để duy trì thị phần tại Trung Quốc, Ford đã cho thay đổi thiết kế của mẫu Focus theo thị hiếu của thị trường này.Kể từ khi ra đời vào năm 1998, các thế hệ của mẫu hatchback Focus đều có một cửa sổ thứ ba tích hợp vào trụ C. Tuy nhiên, thế hệ mới không còn đặc điểm này nữa, do Ford muốn thiết kế cửa xe mở rộng hơn. Đó là chìa khóa cho sự thành công của mẫu xe này tại thị trường Trung Quốc. Trả lời phỏng vấn báo chí, ông Jordan Demkiw, giám đốc thiết kế ngoại thất của Ford tại Châu Âu giải thích: "Với thị trường Trung Quốc, chúng tôi tập trung vào thay đổi thiết kế cửa xe, tiến tới việc dùng thiết kế cửa chung cho bản sedan và hatchback." Ông cũng thừa nhận đây là một thách thức lớn, bởi nếu thiết kế cửa cho bản sedan trước, rồi chỉnh sửa cho bản hatchback thì cửa sẽ bị dựng cao, còn nếu ngược lại, cửa quá dốc. Do đó, lần đầu tiên hãng sẽ thiết kế chung một kiểu cửa cho cả 3 kiểu thân xe: sedan, wagon và hatchback. Việc này vừa tạo sự thống nhất về mặt thiết kế, vừa tiết kiệm chi phí. Việc đảm bảo sự hấp dẫn của mẫu hatchback Focus đối với khách hàng Trung Quốc là một thử thách lớn. Từ trước tới nay, Trung Quốc là một thị trường mà đa số người mua thích kiểu sedan truyền thống hơn là dòng hatchback. Các hãng ô tô, bao gồm cả Citroen và Peugeot, đã khá chật vật khi biến những chiếc hatchback thành sedan dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Ông Michael Blischeke, kỹ sư trưởng dự án cơ sở gầm bệ C2, cho biết thêm rằng nhóm của ông đã phát triển mẫu Focus mới bằng cách tiếp cận từ bên trong, để đảm bảo chiếc xe có một không gian rộng rãi, ít nhất là so với các đối thủ chính. “Chúng tôi đặt hình nộm ở ghế sau để xác định không gian tối đa để để chân và đầu gối, sau đó chúng tôi đặt các bộ phận, ghế ngồi và quấn quanh tấm kim loại,” ông Blischeke giải thích. Lạc Diệp Theo GoAuto