Dân trí Lãnh đạo Volkswagen mới đây đã hé lộ khả năng liên minh với Ford để cắt giảm chi phí sản xuất hai mẫu xe bán tải này.Mẫu Volkswagen Amarok Khi trả lời phỏng vấn của tạp chí GoAuto, giám đốc VW Australia - ông Michael Bartsch cho biết: “Mọi khả năng đều đang được xem xét. Tôi nghĩ rằng sẽ là thiếu trung thực nếu nói rằng không có gì với Ford, hay Ford sẽ không đưa ra ý kiến giống chúng tôi, nhưng hiện tôi chưa thể nói điều gì có thể xảy ra, có thể không. Có một điều rõ ràng là để tăng khả năng cạnh tranh ở Australia, chúng tôi phải hạ giá thành xe Amarok. Hiện mẫu xe này đang được sản xuất tại Argentina và Đức, và cả hai đều là các thị trường có chi phí sản xuất cao”. Mẫu Ford Ranger Theo ông Bartsch, chi phí sản xuất cao ở Đức và Argentina trong khi tỷ giá không ổn định khiến mẫu Amarok khó cạnh tranh với các đối thủ có giá rẻ hơn được sản xuất ở Thái Lan và Nhật Bản. Bằng việc chia sẻ phụ tùng với Ford, hãng xe Đức có thể giải quyết vấn đề này. Đáng chú ý nhất hiện nay là quan hệ hợp tác sản xuất xe bán tải giữa Mercedes-Benz và Nissan, với hai mẫu X-Class và Navara chia sẻ cơ sở gầm bệ và phụ tùng. Nếu Ford và Volkswagen hợp tác sản xuất xe bán tải, ông Bartsch tin rằng họ sẽ làm tốt hơn Mercedes-Benz và Nissan. “Nếu liên doanh với nhau, chúng tôi sẽ làm tốt hơn ở việc tạo sự khác biệt giữa sản phẩm của hai hãng. Với tất cả sự tôn trọng dành cho Mercedes… cá nhân tôi cho rằng các thương hiệu với nền văn hóa và định vị khác nhau trên thị trường cần rất thận trọng trong việc duy trì tính cá biệt của mình,” ông Bartsch nói. Nhật Minh Theo GoAuto