Dân trí Tổng thống Mỹ Donald Trump hy vọng việc tăng thuế đối với ô tô nhập khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ sẽ khiến Ford đưa việc lắp ráp xe về Mỹ. Tuy nhiên, Ford cho biết sẽ không làm vậy, vì lợi nhuận không đủ hấp dẫn.Hôm 31/8, viện dẫn các mức thuế mới của chính quyền Tổng thống Trump, Ford cho biết sẽ hủy bỏ kế hoạch xuất khẩu xe Focus Active từ Trung Quốc sang Mỹ. Ông Trump sau đó một tuần, vào ngày 9/9 vừa qua đã chia sẻ trên Twitter rằng: "Đây mới chỉ là sự khởi đầu. Giờ đây có thể sản xuất mẫu xe này tại Mỹ và Ford sẽ không phải nộp thuế!” Tuy nhiên, trong thông báo của mình, Ford cho biết việc sản xuất mẫu Focus Active tại Mỹ không có lãi, vì doanh số dự kiến chỉ đạt dưới 50.000 chiếc/năm. Như vậy có nghĩa là Ford sẽ không bán mẫu xe này ở Mỹ nữa. Bà Kristin Dziczek, một chuyên gia của Trung tâm nghiên cứu Ô tô (Mỹ) cho biết Ford có thể lắp ráp xe Focus ở nhiều nhà máy khác trên thế giới, nên nếu họ quyết định tiếp tục bán một phiên bản của mẫu xe này ở thị tường Mỹ, thì vẫn có nhiều lựa chọn chứ không chỉ có lắp ráp xe tại Mỹ”. Hồi tháng 4, Ford đã công bố kế hoạch ngừng sản xuất xe con tại Mỹ, trừ mẫu Mustang, để tập trung vào phân khúc SUV có lợi nhuận cao hơn. Đến tháng 5, công ty chính thức dừng sản xuất mẫu Focus sedan tại nhà máy ở Wayne, tiểu bang Michigan. Kế hoạch này, theo chuyên gia phân tích ngàng ô tô Ed Kim của công ty nghiên cứu thị trường AutoPacific, là nhằm thu hẹp dòng Focus lại chỉ còn bản Active và nhập khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ. “Nếu không có sự thay đổi thuế, kế hoạch đó khá ổn với mẫu xe này tại thị trường Mỹ," ông Kim nói. Chính sách thuế đã thay đổi tất cả. Ngày 6/7, Mỹ bắt đầu áp thuế 25% với nhiều mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, trong đó có ô tô. Tháng trước, Mỹ lại bổ sung danh mục hàng hóa Trung Quốc bị áp thuế, và Trung Quốc đáp trả bằng mức thuế tương tự với hàng hóa của Mỹ. Nhật Minh Theo Guardian