Dân trí Ford EcoSport, được sản xuất tại nhà máy ở Hải Dương từ năm 2014, hiện đang là mẫu xe đáng quan tâm nhất ở phân khúc miniSUV tại Việt Nam, với doanh số lên tới gần 18.000 chiếc. Đặc biệt, kể từ khi phiên bản nâng cấp ra mắt vào tháng 3/2018, mẫu xe này đã bán ra hơn 2.500 xe, đứng đầu phân khúc, trước các đối thủ Suzuki Vitara, Ssangyong Tivoli hay Renault Duster…Phiên bản nâng cấp cho năm 2018 này của Ford Ecosport, giành được khá nhiều sự quan tâm của người tiêu dùng, cho dù ở một phân khúc dường như chỉ dành cho các khách hàng trẻ; ưa dịch chuyển và năng động. Tuy vậy, những con số về lượng xe đến tay người tiêu dùng tăng trường đều trong mỗi tháng thì có vẻ Ford Ecosport giành được nhiều mối quan tâm hơn từ thị trường. Hãy cùng nhìn lại những đặc trưng nổi trội đã giúp Ford Ecosport mới “ghi điểm” đối với người tiêu dùng Việt Nam: PV