Dân trí Phân khúc xe bán tải Việt Nam đang lâm vào cảnh thiếu hụt nguồn cung trầm trọng; Ford Ranger thay vì đạt doanh số hàng nghìn chiếc mỗi tháng nay chỉ còn lại 6 chiếc, thấp hơn cả Mitsubishi Triton (doanh số 9 chiếc)... Hiện chỉ có duy nhất mẫu Chevrolet Colorado duy trì được "phong độ" nhờ kịp thời làm thủ tục thông quan.Trong tháng 6/2017, phân khúc bán tải tại Việt Nam chỉ bán ra 337 chiếc, chỉ bằng 45% so với tháng trước và thấp nhất kể từ đầu năm đến nay. Nguyên nhân chính là bởi nguồn cung bị ảnh hưởng trầm trọng, khi chỉ có duy nhất GM Việt Nam thông quan được mẫu Chevrolet Colorado. Dự báo trong tháng 7 này, Ford Việt Nam mới thông quan được với 200 mẫu Ranger 3.2L, nhưng cũng có vẻ không thấm tháp gì với sức mua của thị trường hiện nay. Các thương hiệu khác, như Toyota với Hilux, Mitsubishi với Triton đã có xe về cảnh nhưng có thể đến tháng 8 tới mới hoàn thiện được thủ tục để đưa xe ra thị trường. Trong khi đó, lợi thế có xe nhập khẩu sớm đã giúp Chevrolet Colorado có thêm một tháng duy trì ngôi vị số 1 phân khúc bán tải, dù trong tháng 6, doanh số không cao bằng tháng 5/2018 (470 xe). Còn với Toyota Hilux, do không thể thông quan bất cứ mẫu xe nhập khẩu nào trước tháng, nên trong tháng này vẫn vắng bóng trên thị trường. (*) Do nhà phân phối chính thức Nissan tại Việt Nam không tiết lộ thông tin về Navara, nên hiện mẫu xe này không có tên trong bảng tổng kết trên. Đến thời điểm này, Nissan cũng chưa hoàn thiện thủ tục thông quan cho các mẫu Navara vào Việt Nam. Như Phúc