Dân trí Ford Việt Nam cho biết, Ranger Raptor sẽ sớm có mặt tại Việt Nam, dự kiến vào tháng 10 tới, sau khi được chốt thuế suất tương tự dòng SUV, chứ không phải thấp như xe bán tải.Mẫu Ford Ranger Raptor này sẽ được tính thuế theo mức dành cho xe du lịch dưới 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam. Theo đó, mức thuế nhập khẩu ưu đãi là 0% (nếu xe nhập từ Thái Lan đáp ứng đủ điều kiện), mức thuế tiêu thụ đặc biệt là 40% với động cơ dưới 2.000cc (thay vì 15% nếu là xe bán tải), và phí trước bạ 10 - 12% (thay vì 2% nếu là xe bán tải). Đã có những chiếc bán tải cỡ lớn của Ford F-150 tại Việt Nam đeo biến số của dòng xe chở người (Passenger Car). Nguyên nhân của việc này, theo thông tin từ Ford, là do xe có thiết kế của dòng xe chở người, chứ không phải thiết kế của dòng xe vừa chở người vừa chở hàng như quy định trong TCVN 7271:2003 Quy định về phương tiện giao thông đường bộ - ôtô - phân loại theo mục đích sử dụng. Trích quy định về phân loại xe tại TCVN 7271:2003 Với việc (quy định là xe SUV chở người) này, Ford Ranger Raptor sẽ giữ lại được một số thiết kế ban đầu; trong đó, đáng quan tâm nhất là hệ thống giảm xóc sau độc lập với càng chữ A giảm chấn giảm chấn thủy lực đi kèm lò xo (tương tự thiết kế trên Everest hay các mẫu SUV/crossover khác) do Fox cung cấp, khác biệt hoàn toàn so với dạng dùng lá thép (nhíp) như trên các mẫu bán tải truyền thống. Hệ thống giảm xóc cao cấp trên Ranger Raptor là một phần quan trọng ảnh hưởng đến tiêu chí phân loại xe. Tuy nhiên, điều này cũng sẽ khiến giá xe Ranger Raptor khá cao. Hiện tại, giá bán mẫu Ford Ranger Raptor tại Thái Lan là 1,7 triệu baht (khoảng 51.900 USD); khi về Việt Nam sẽ thêm thuế Tiêu thụ Đặc biệt 40%, tương đương 20.000 USD, trong khi nếu áp mức thuế của xe bán tải như Ranger 15% thì khoản thuế TTĐB là gần 7.800 USD. Như vậy, sau khi có được lộ trình, Ford Ranger Raptor sẽ sớm được đưa về Việt Nam, dự kiến là tại triển lãm Vietnam Motor Show vào tháng 10 tại Tp Hồ Chí Minh. Và nếu mọi điều kiện thuận lợi, Ranger Raptor sẽ đến tay khách hàng Việt Nam vào cuối năm nay. Như Phúc