Dân trí Sau hơn 8 tháng tạm dừng nhập khẩu từ Thái Lan, mẫu SUV 7 chỗ Ford Everest đã chính thức quay trở lại thị trường Việt Nam với 5 phiên bản khác nhau, cùng giá bán khởi điểm từ 1,1 tỉ đồng.Trong lần trở lại này, Ford Everest 2018 tại Việt Nam không chỉ thay đổi về ngoại thất, mà có một khác biệt lớn khi cả năm phiên bản (2 phiên bản Ambiante, 1 phiên bản Trend và 2 phiên bản Titanium) đều sử dụng chung động cơ diesel dung tích 2.0L. Tuy nhiên, hiện Ford Việt Nam chưa công bố giá bán hai phiên bản Ambiante, vì chưa thể kịp ra mắt trong dịp này. Việc trang bị động cơ 2.0L mới này không chỉ giúp Ford Everest khác biệt so với phiên bản ra đời trước đó (dùng động cơ 2.2L và 3.2L), mà hơn thế nữa còn giúp mẫu SUV 7 chỗ này có lợi thế về mức thuế Tiêu thụ đặc biệt áp dụng cho dòng động cơ dưới 2.000cc - thuế suất 40%, trong khi mức dành cho động cơ từ 2.000 - 2.500cc là 50%. Ngoài các phiên bản Ambiante chưa thể ra góp mặt và động cơ 2.0L mới, các mẫu Everest mới ra mắt đợt này tại Việt Nam đều sử dụng hộp số tự động 10 cấp thừa hưởng từ mẫu Ranger Raptor từng được giới thiệu tại Thái Lan vào tháng 2/2018. Với động cơ 2.0L Turbo và hộp số tự động 10 cấp, Ford Everest mới tại Việt Nam có công suất 180 mã lực và momen xoắn cực đại 420 Nm, cùng hệ thống dẫn động cầu sau. Phiên bản cao cấp nhất - Everest Titanium - vẫn dùng động cơ 2.0L, nhưng được hỗ trợ bộ tăng áp Bi-Turbo và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian AWD lấy lại từ mẫu Explorer. Trang bị này giúp phiên bản Titanium Bi-Turbo đạt công suất 213 mã lực và momen xoắn cực đại 500 tại 1.750 vòng/phút, và cũng vì thế đắt hơn hẳn các phiên bản khác, với giá bán lên tới gần 1,4 tỉ đồng. Giá bán cụ thể các mẫu Ford Everest 2018 mới tại Việt Nam như sau (đã bao gồm thuế GTGT): Ngoài sự thay đổi về ngoại thất và động cơ, một số trang thiết bị mới lần đầu tiên xuất hiện trên Ford Everest 2018 tại Việt Nam bao gồm: hệ thống kiểm soát tốc độ tự động (điều khiển hành trình, hạn chế tốc độ...), hệ thống cảnh báo áp suất lốp, hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động (tương tự trên các mẫu Focus, Fiesta...), hệ thống cảnh báo va chạm sớm, cùng một số trang bị tiện nghi, như cửa hậu thông minh điều khiển điện, hệ thống giải trí SYNC3 đi kèm màn hình cảm ứng... Trong khi đó, một số tính năng điện tử hỗ trợ vẫn dược duy trì trên các mẫu Everest mới, bao gồm: hệ thống kiểm soát đa địa hình, hệ thống cảnh báo làn đường, hệ thống cảnh báo điểm mù và cảnh báo có xe cắt ngang, camera và cảm biến lùi... Hiện tại ở Việt Nam, Ford Everest mới sẽ phải cạnh tranh với đối thủ cũng là hàng nhập khẩu từ ASEAN, như Toyota Fortuner (với 4 phiên bản, giá bán từ 1,026 - 1,354 tỉ đồng), Chevrolet Trailblazer (3 phiên bản, giá bán từ 809 - 995 triệu đồng)... Vào thời điểm này, một số mẫu xe khác hiện vẫn chưa thể đáp ứng các điều kiện nhập khẩu để có mặt tại Việt Nam, như Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu Mu-X, hay Nissan Terra. Việt Hưng