Dân trí Hãng xe Mỹ đã chính thức công bố các phiên bản mới của mẫu xe bán tải Ranger tại Việt Nam, với một số thay đổi mang tính nhận diện, và đặc biệt là sự xuất hiện của dòng động cơ bi-turbo 2.0L hoàn toàn mới mà Ford đã trang bị cho Everest.Ford cũng đã trang bị động cơ bi-turbo cho mẫu Ranger tại Việt Nam. Ford Việt Nam cho biết tiếp tục nhập khẩu 7 phiên bản khác nhau của Ranger từ Thái Lan, và có tới ba lựa chọn động cơ khác nhau. Bên cạnh động cơ Duratorq 2.2L đã từng xuất hiện trên các phiên bản ra mắt trước đó, Ford Ranger mới còn có bản động cơ 2.0L tương tự như Everest; bao gồm động cơ diesel 2.0L tăng áp đơn và 2.0L tăng áp kép đi cùng hộp số tự động 10 cấp. Ba động cơ trên mẫu Ford Ranger 2018 này có sức mạnh như sau: Tuy nhiên, hiện tại Ford Việt Nam mới chỉ công bố 4 phiên bản của Ranger mới và cũng mới chỉ có thông tin chứ chưa có thời điểm cụ thể xe sẽ về Việt Nam (có thể sẽ tùy theo nhu cầu của người tiêu dùng sẽ đặt hàng sau). Chính vì vậy, sẽ có duy nhất phiên bản cao cấp nhất (với động cơ bi-turbo) được trang bị hệ thống dẫn động 4x4, trong khi toàn bộ các phiên bản còn lại, kể cả Wildtrak 2.0L tăng áp đơn cũng chỉ có hệ thống dẫn động 4x2, cho dù vẫn được trang bị hộp số tự động 10 cấp. Toàn bộ các phiên bản mới của chiếc Ranger mới đều được trang bị hệ thống trợ lực lái điện. Các phiên bản mới của chiếc Ford Ranger mới có giá bán cụ thể như sau: Những thay đổi trên mẫu Ford Ranger 2018 chủ yếu nằm ở phần nội thất, khác biệt về ngoại thất chỉ nằm ở cản trước được hạ thấp hơn, giúp kích thước hốc hút gió tăng lên, và các phiên bản Wildtrak có thêm đèn LED chiếu sáng ban ngày. Một số trang bị mới của mẫu bán tải này lại tập trung cho việc vận hành trên đường onroad, bao gồm tính năng cảnh báo va chạm kết hợp phanh khẩn cấp trong thành phố (cả trước/sau và được kích hoạt ở dải tốc độ từ 5 km/h đến 80 km/h - thông tin của Ford), hệ thống cảnh báo lệch làn, tính năng hỗ trợ đỗ xe song song tự động… đặc biệt là việc trang bị cơ cấu trợ lực mở của thùng sau (giảm 70% lực để nâng/hạ cửa thùng sau). Hiện tại, đối thủ trực tiếp của Ford Ranger tại Việt Nam là Chevrolet Colorado (cũng có 4 phiên bản, giá bán từ 619 - 769 triệu đồng, Mitsubishi Triton (5 phiên bản, từ 556 - 771 triệu đồng), Mazda BT-50 (4 phiên bản, từ 665 - 829 triệu đồng)... Như Phúc