Dân trí Với việc hàng loạt cái tên dần biến mất do chưa đáp ứng các quy định mới về kinh doanh nhập khẩu xe, hiện phân khúc miniSUV tại Việt Nam chỉ còn sự cạnh tranh giữa Ford EcoSport và Hyundai Kona vừa ra mắt, trong khi chờ đợi sự góp mặt tới đây của Honda HR-V.Phân khúc miniSUV hiện nay chỉ còn Ford EcoSport và Hyundai Kona, trong khi đợi chờ các đối thủ khác như Honda HR-V, Suzuki Swift... Cho dù vừa mới ra mắt, nhưng Hyundai Kona có những thế mạnh để cạnh tranh với mẫu xe Mỹ đã có mặt tại Việt Nam từ 2014. Những lợi thế đó là giá bán, động cơ mạnh mẽ... Hãy cùng làm phép so sánh. Kích thước So với đối thủ từ Mỹ, Hyundai Kona rộng hơn một chút, nhưng ngắn và thấp hơn. Tuy nhiên, đi kèm với đó, số lượng thép cường lực và trang thiết bị khiến mẫu xe này nặng hơn đối thủ khác nhiều. Ngoài ra, Kona cũng được trang bị bộ lốp to bản hơn, dù có cùng kích cỡ vành 17”. Ford EcoSport ra mắt tháng 3/2018 và có 5 phiên bản khác nhau Trang bị động cơ Cả hai mẫu xe này tại Việt Nam đều được trang bị hệ thống dẫn động cầu trước và động cơ xăng, cho dù trên các thị khác trên thế giới, Ecosport và Kona đều có những lựa chọn khác về hệ thống dẫn động và động cơ diesel. Việc sử dụng động cơ 3 xy-lanh cho phép Ford EcoSport giảm trọng lượng, cũng như tiêu hao nhiên liệu tốt hơn so với đối thủ Hàn Quốc; tuy nhiên, với động cơ lớn hơn, dung tích lớn hơn, rõ ràng Hyundai Kona đang có điểm nổi trội hơn đối thủ ở sức mạnh động cơ, chưa kể phiên bản cao cấp nhất dùng động cơ tăng áp còn có thêm hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Hyundai lắp ráp Kona tại Việt Nam, với 3 phiên bản khác nhau. Trang bị an toàn và tiện nghi tiêu chuẩn trên xe Hyundai đã có lối đi riêng khi nâng cấp cho phiên bản tiêu chuẩn của mình tại Việt Nam (2.0L tiêu chuẩn), với khá nhiều trang bị tiện nghi và an toàn. Điều này giúp Kona có lợi thế trước đối thủ của mình khi là một mẫu xe mang các trang bị hiện đại và cao cấp, nhưng đồng nghĩa với giá bán sẽ cao hơn. Thiết kế nội thất của phiên bản Ford Ecosport cao cấp nhất tại Việt Nam. Trang bị an toàn và tiện nghi Ngoài các trang bị tiêu chuẩn kể trên, các phiên bản cao cấp nhất của hai mẫu xe này còn có thêm các trang bị khác như sau: Chính vì tập trung nhiều trang thiết bị cho phiên bản tiêu chuẩn, Hyundai Kona phiên bản cao cấp nhất (1.6L GDI) không thực sự có nhiều khác biệt về trang thiết bị an toàn và tiện nghi. Đây có lẽ là nguyên nhân chính khiến Hyundai Kona chỉ có ba phiên bản khác nhau tại Việt Nam, trong khi Ford Ecosport có tới 5 phiên bản, với các trang bị trên xe khác biệt (về số lượng) khá lớn. Nội thất của phiên bản Hyundai Kona 1.6L GDI Giá bán Cuộc cạnh tranh ở phân khúc miniSUV tại Việt Nam vào thời điểm này là cuộc so kè khá lí thú giữa hai triết lí sản phẩm rất khác biệt: Hyundai Kona - mang đặc trưng của một mẫu xe Hàn Quốc; thiết kế trẻ trung, nhiều trang thiết bị, Ford Ecosport; thực dụng và dễ lựa chọn cho khách hàng với điều kiện kinh tế khác nhau. Và việc lựa chọn mẫu xe nào, hoàn toàn phụ thuộc vào bài toán kinh tế cũng như mục đích của từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ford EcoSport tại Việt Nam hiện nay có 5 phiên bản khác nhau, với giá bán khởi điểm từ 545 - 686 triệu đồng. Trong khi đó, Hyundai Kona nhiều trang bị hơn, động cơ mạnh hơn, có giá bán khởi điểm từ 615 - 725 triệu đồng, với 3 phiên bản khác nhau. Việt Hưng