Dân trí Phiên bản mới - V-Series - của mẫu Nissan X-Trail dành cho mùa bán hàng 2018 đã chính thức được ra mắt, sử dụng động cơ 2.0L và 2.5L, giá bán tăng lần lượt 35 và 47 triệu đồng so với hai phiên bản tương ứng hiện tại là 2.0 SL và 2.5 SV. Mẫu xe này có đối thủ cạnh tranh là Honda CR-V, Mazda CX-5 và Hyundai SantaFe.Nissan X-Trail V-Series chỉ có 2 phiên bản, thay vì 3 như hiện tại. Hai phiên bản của Nissan X-Trail V-Series mới cũng mang tên 2.0L SL và 2.5L SV (tương tự hiện tại) và vẫn được lắp ráp tại nhà máy của nhà phân phối Tanchong ở Việt Nam. Tuy nhiên giá bán các mẫu xe mới sẽ cao hơn. Nissan vẫn trang bị cho mẫu X-trail V-Series tại Việt Nam động cơ 2.0L (công suất 142 mã lực, momen xoắn cực đại 200 Nm) và động cơ 2.5L (161 mã lực, 233 Nm), đi kèm hộp số tự động vô cấp X-CVT của hãng. Một số khác biệt trên các mẫu X-trail V-Series bao gồm: ngoại thất thiết kế mới với cản trước/ sau, ốp sườn xe và cánh lướt gió thiết kế mới. Một số chi tiết ngoại thất khác cũng góp phần nhận diện ra mẫu xe này với nẹp bước chân tích hợp đèn LED, đèn sương mù tích hợp dải LED ban ngày hay gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ có tính năng hỗ trợ khi tắt máy (dẫn đường). Về trang bị tiện nghi, Nissan X-Trail V-series có thêm tính năng đóng/mở khoang hành lí tự động, cảnh báo điểm mù, cảm biến lùi… cùng với việc nâng cấp màn hình thành 10 inch giúp hệ thống giải trí AVN có sự quan sát và sử dụng hiệu quả hơn. Tính năng an toàn tiêu chuẩn của Nissan X-Trail V-series không khác biệt nhiều với các phiên bản cũ, với hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động (với ba công nghệ k kiểm soát lái chủ động, kiểm soát phanh động cơ chủ động và hệ thống kiểm soát vào cua chủ động), hệ thống camera quan sát xung quanh xe, hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống kiểm soát phanh chống trượt, hệ thống kiểm soát lực kéo hay hệ thống ổn định thân xe điện tử… Hiện tại ở Việt Nam, Nissan X-Trail V-Series sẽ phải cạnh tranh cùng các đối thủ khá mạnh như Honda CR-V (giá bán từ 973 triệu - 1,083 tỉ đồng), Mazda CX-5 (giá bán từ 899 triệu - 1,019 tỉ đồng), hay Hyundai SantaFe (từ 898 triệu - 1,07 tỉ đồng)... Như Phúc