Dân trí Với giá bán 549 triệu đồng, mẫu xe hai bánh BMW RnineT Racer tại Việt Nam có giá trị ngang các mẫu xe ôtô cỡ nhỏ như Honda Jazz, Mazda2, hay thậm chí Hyundai Elantra, KIA Cerato...Không như những mẫu xe lớn khác của BMW Motorrad, như F 700 GS, F800 GS, R 1200 GS…, đều đã được nhập khẩu từ Thái Lan nên cho mức giá hợp lí, mẫu BMW RnineT Racer (và cả RnineT Urban GS) được nhập khẩu từ Đức, nên có giá bán cao (với thuế nhập khẩu, chi phí vận chuyển... khác biệt). Và với sự xuất hiện của các phiên bản mới, mẫu RnineT mới đã có đầy đủ các phiên bản mà hãng xe Đức này chế tạo: tiêu chuẩn, RnineT Pure, Scambler, Racer và Urban GS. Chính vì là một biến thể từ mẫu RnineT (Pure) đậm chất cổ điển, phiên bản Racer này của BMW RnineT vẫn có những đặc điểm nhận dạng (không thay đổi) như thiết kế bình xăng, động cơ Boxer 1.200cc, dẫn động bằng trục các-đăng, giảm xóc sau BMW Motorrad Paralever có thể thay đổi độ nén và phản hồi (compress/rebound), bộ vành hợp kim nhôm đúc đi kèm lốp onroad… Trong khi đó, sự khác biệt mà BMW đưa ra để phân biệt phiên bản Racer cùng các phiên bản khác của chiếc RnineT bao gồm: bộ ốp cản gió phía trước ôm trọn cụm đèn pha và kéo dài sang hai bên bình xăng, bộ yên đơn dành cho một người với thiết kế “đuôi xe” đặc trưng của dòng café racer, ống xả đơn thay cho cụm ống xả đôi trên phiên bản tiêu chuẩn, giảm xóc trước kiểu truyền thống (dạng giảm chấn thủy lực - giống phiên bản Pure/GS/Scrambler, chứ không phải dạng up-side-down trên phiên bản tiêu chuẩn). Đặc biệt, cụm đồng hồ của RnineT Racer không nhiều thay đổi so với phiên bản tiêu chuẩn; vẫn với cụm đồng hồ đôi với các hiển thị riêng biệt về tốc độ xe, tốc độ động cơ… màn hình LCD (cả hai bên) với hỗ trợ hiển thị mức tiêu thụ nhiên liệu, đồng hồ chỉ giờ. Ngoài ra, các tính năng điện tử vẫn được hỗ trợ trên phiên bản này bao gồm hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống chống bó cứng phanh ABS (cả trước/sau) cùng hệ thống sưởi tay… Nguyễn Chí