Dân trí Sáng sớm, người thân cùng hàng xóm tá hỏa khi phát hiện giám đốc một doanh nghiệp nằm bất động trong chiếc xe ô tô riêng đỗ ngay trước cửa nhà. Vị giám đốc được đi cấp cứu ngay sau đó nhưng đã tử vong trước thời điểm được phát hiện.Giám đốc một doanh nghiệp được xác định tử vong trong xe ô tô riêng do ngạt khí (ảnh minh họa) Tin từ cơ quan chức năng quận Hải An, TP. Hải Phòng hôm nay (20/9) cho biết, nguyên nhân dẫn đến anh V.M.Q (SN 1984, ở phường Đằng Hải, quận Hải An), là giám đốc một doanh nghiệp về Đầu tư và Xây lắp tử vong trên xe ô tô riêng bước đầu được xác định là do bị ngạt khí. Trước đó vào sáng sớm ngày 19/9, gia đình anh Q. mở cửa nhà thì tá hỏa phát hiện anh Q. nằm bất động trong chiếc xe ô tô riêng đỗ ngay trước cửa. Mọi người tìm cách mở cửa xe và nhanh chóng đưa anh Q. đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên anh Q. đã tử vong từ trước đó. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng quận Hải An đã vào cuộc tiến hành điều tra, xác định nguyên nhân tử vong. Kết quả ban đầu cho thấy, thời điểm anh Q. tử vong vào khoảng gần 3h sáng ngày 19/9. Nguyên nhân dẫn đến tử vong là do anh Q. đã nổ máy, đóng kín cửa xe và bật điều hòa ngủ. Có thể trong quá trình đó, xe hết xăng gây tắt máy, điều hòa tắt khiến không khí trong xe giảm dần lượng oxy, tăng khi CO2 dẫn đến ngạt khí. Theo cơ quan chức năng Hải Phòng, đây không phải là trường hợp đầu tiên, trước đó trên địa bàn thành phố cũng đã từng xảy ra một vài trường hợp tử vong do nguyên nhân tương tự. Do đó giới chuyên môn khuyến cáo các lái xe khi muốn nổ máy xe, bật điều hòa để ngủ trong một thời gian quá lâu thì nên hạ bớt cửa kính xe. An Nhiên