Dân trí Người đàn ông trong clip đã thoát khỏi một tai nạn gần như chắc chắn, khi phanh gấp trên gặp mặt đường trơn ướt. Chiếc xe máy trượt bánh quay ngang ra giữa đường, chặn đầu ô tô đang đi tới.Sự việc xảy ra người đàn ông này có vẻ định đi thẳng nhưng lại lách sang trái, nên khi gặp xe máy bên phải mình bật xi nhan rẽ trái đã phanh gấp, trong khi mặt đường trơn ướt, nên chiếc xe bị trượt bánh. Còn người đi xe máy bên phải đã thiếu sự chuẩn bị cần thiết trước khi rẽ trái; đó là quan sát kỹ và di chuyển dần sang phía bên trái làn đường để không rẽ đột ngột, tạt đầu xe người đi thẳng. Một chút sai của mỗi người đã góp phần dẫn tới sự cố này. May mắn là tài xế ô tô khá cẩn trọng khi đi tới ngã tư nên đã không xảy ra hậu quả đáng tiếc nào. Clip do bạn Phương Duy (Hà Nội) ghi lại trên đường Huỳnh Thúc Kháng (Hà Nội) Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG