Dân trí Câu trả lời của Tesla là công nghệ đèn xi-nhan tự động, hứa hẹn sẽ giúp chấm dứt cả tình trạng quên bật đèn xi-nhan khi cần chuyển hướng.Tín hiệu xi-nhan là một tính năng cực kỳ hữu ích khi lái xe, hỗ trợ người lái trong việc thông báo xe chuẩn bị chuyển hướng và giúp người đi đường nhận biết một chiếc xe muốn đổi hướng. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều trường hợp tài xế quên bật đèn xi-nhan, hoặc bật xi-nhan bên trái nhưng lại rẽ phải. Đó là lý do nhà sản xuất ôtô điện Tesla của Mỹ phát triển công nghệ đèn xi-nhan bật tự động. Công nghệ này đã được Tesla đăng ký bằng sáng chế. Theo trang CNet, Tesla sử dụng một số nguồn dữ liệu tự lái (tận dụng hệ thống tự lái Autopilot của hãng), được cung cấp bởi các cảm biến góc lái, camera, cảm biến siêu âm… nhằm xác định xem liệu người lái xe muốn thay đổi làn đường hay rẽ không. Sau khi phân tích dữ liệu, hệ thống sẽ tự động bật đèn xi-nhan. Tesla cho biết, một hệ thống xi-nhan tự động tốt hơn nhiều so với cách ra tín hiệu xi-nhan hiện nay (chẳng hạn như Hệ thống hỗ trợ duy trì làn đường Lane Keeping Assist). Tesla đã đăng ký bảo hộ sáng chế quốc tế và có kế hoạch sử dụng các cảm biến và bộ xử lý trên bo mạch của hãng để chế tạo hệ thống này. Tuy nhiên, có vẻ như công nghệ mới này của Tesla không thực sự dành cho những chiếc xe tự lái, mà muốn hướng tới những người lái xe hay quên hoặc không sử dụng tín hiệu xi-nhan. Theo mô tả bằng sáng chế: “Với một chiếc xe, chẳng hạn như xe ô tô, trang bị các đèn xi-nhan, người lái xe sẽ chủ động bật chúng khi muốn rẽ hoặc chuyển làn. Khi đó, đèn xi-nhan có vai trò thông báo cho các xe khác và người đi bộ về việc xe đang chuyển hướng. Tuy nhiên, vì được thao tác thủ công, nên khó tránh việc có lúc tài xế quên bật đèn xi-nhan trước khi thay đổi hướng lái. Tình huống này có thể sẽ rất nguy hiểm, thường là nguyên nhân gây ra các vụ tai nạn, đặc biệt là trên những con đường cao tốc.” Hiện Tesla chưa đưa ra thông tin chi tiết về thời điểm cụ thể ra mắt hệ thống tự động bật đèn xi-nhan hay khả năng ứng dụng công nghệ này trên những chiếc xe tự lái do hãng sản xuất. Gia Bảo Theo Cnet