Dân trí Trả lời câu hỏi về giải đua Công thức 1 dự định tổ chức tại Hà Nội tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ cuối ngày 30/8, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng đồng ý việc tổ chức sự kiện nhưng đề xuất ban đầu về địa điểm đua tại Hồ Gươm không phù hợp.Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng, Chính phủ đồng ý về chủ trương cho Hà Nội tổ chức giải đua xe Công thức 1. Dẫn luật thể thao 2013 cho thấy thẩm quyền quyết định về việc này, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng giải thích, diễn biến đầu tiên của việc này là Hà Nội nêu phương án đề xuất nơi đua xe là trên các tuyến đường vòng quanh hồ Hoàn Kiếm. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng tính toán lại thì thấy đường phố ở khu vực này không đạt yêu cầu cho những hoạt động như giải đua Công thức 1. Vì thế, gần đây, các cơ quan tính toán lại, tinh thần là vẫn tổ chức giải đua nhưng địa điểm được xác định là trong khu thể thao Mỹ Đình. Tại đây đã có sẵn hạ tầng, đường sá phù hợp, việc cần làm chỉ xử lý lại bề mặt đường đua. Tinh thần đề ra, theo Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ là phải xã hội hóa toàn bộ với những phần việc đầu tư, chuẩn bị cho giải đua, không dùng ngân sách nhà nước vào việc này. Ông Dũng nêu rõ, từ việc xử lý mặt đường tới việc làm thêm các hạng mục như giải phân cách để đảm bảo an toàn trên đường đua… đều phải dùng các nguồn kinh phí ngoài ngân sách. “Với nguyên tắc đó, Thủ tướng, Chính phủ đồng tình cao về việc Hà Nội nên có những sự kiện quốc tế như giải đua Công thức 1 này để thu hút du khách quốc tế, giới thiệu hình ảnh về thủ đô, về Việt Nam. Đây là một vấn đề mới được đề xuất, rất phù hợp với nhu cầu của người dân.Vậy nên nếu đảm bảo các điều kiện an toàn và không sử dụng ngân sách thì Thủ tướng tán thành” - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Còn kế hoạch tổ chức giải đua, các bộ ngành đều ủng hộ việc này để tạo màu sắc, không khí mới cho Hà Nội. Chính phủ thì đồng ý về chủ trương để Hà Nội tiếp cận với các nhà tổ chức, nghiên cứu việc tổ chức giải đua, còn những vấn đề cụ thể về thỏa thuận của các bên, việc tổ chức bán vé, quảng cáo… thế nào thì sẽ xem xét cụ thể sau. Trong đó, tiền thu từ quảng cáo sẽ được xác định là một nguồn cho việc đầu tư tổ chức giải đua. P.Thảo