Dân trí Triển lãm chính thức diễn ra ở Trung tâm Triển lãm Quốc tế I.C.E, 91 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội vào ngày 19/7 với sự xuất hiện của GLC200 và S450 Luxury. Bên cạnh đó, còn có nhiều hoạt động thú vị, nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng trải nghiệm và mua xe ngay tại sự kiện.Theo đánh giá của giới chuyên môn, với sự xuất hiện của GLC200 và S-Class nâng cấp, Mercedes-Benz Việt Nam có thêm nhiều sản phẩm chiến lược mang tính cạnh tranh cao trong phân khú. Trong nửa đầu 2018, hãng này đã bàn giao hơn 3.000 xe đến tay khách hàng, trong đó hơn 60% là C-Class và GLC. Sự trở lại của các mẫu xe nhập khẩu từ tháng 8/2017 được kỳ vọng giúp Mercedes-Benz Việt Nam đạt được kết quả kinh doanh khả quan hơn nữa trong 6 tháng cuối năm 2018. Fascination là show diễn ấn tượng thường niên từ Mercedes-Benz Việt Nam Theo thống kê của Mercedes-Benz, năm 2017 C-Class khi chiếm 20% tổng doanh số toàn cầu của Mercedes-Benz. Có 415.000 xe C-Class với các phiên bản saloon và estate được giao đến tay khách hàng ở 120 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Thị trường lớn nhất của C-class là Trung Quốc, Mỹ và Đức. Show diễn quy tụ những sản phẩm xe mới, trung bày và giới thiệu những sản phẩm xe đang bán chạy, cùng nhiều chương trình tư vấn mua hàng và lái thử dành cho khách hàng. Tại Việt Nam, C-Class đang là một trong những mẫu sedan hạng sang được ưa chuộng nhất. Trong 6 tháng đầu năm, hơn 700 xe C-class đến tay khách hàng Việt, tức trung bình 120 xe mỗi tháng. Từ cuối năm 2017 đến nay, Mercedes-Benz Việt Nam liên tục bổ sung trang bị cho C-class để nâng cao trải nghiệm khách hàng như hộp số 9 cấp 9G-Tronic (cả 3 phiên bản), loa Burmester (C200), camera 360 (C250) và vành xe đa chấu thể thao 19-inch (C300). C-class sở hữu danh mục trang bị hấp dẫn nhất phân khúc cũng như mức giá phù hợp, làm cầu nối thu hút khách hàng từ khách hàng phổ thông lên sở hữu xe Mercedes-Benz. Fascination 2018 mang chủ đề “Drive the Life” Triển lãm thường niên Mercedes-Benz Fascination năm 2018 với chủ đề “Drive the Life" như là một trong những thông điệp cuộc sống mà Mercedes-Benz nói chung và Vietnam Star Automobile nói riêng mong muốn gửi đến tất cả những ai yêu thương hiệu ngôi sao ba cánh này. Ở triển lãm lần này có 40 xe, bao gồm cả xe trưng bày và xe lái thử, trong đó có hai mẫu mới vừa ra mắt là GLC200 và S450 Luxury. S450 Luxury 2018 là dòng xe thể hiện đẳng cấp chủ nhân với thiết kế bắt mắt, nội thất sang trọng… …đóng vai trò “vedette” tại Fascination 2018 Đáng chú ý, bên cạnh gian hàng trưng bày các dòng xe Sedan, SUV, xe Compact hiệu năng cao và các dòng xe siêu sang, sự kiện Fascination 2018 còn tổ chức các khu vực dành cho các Quý cô mang tên “She’s Mercedes-Benz”, khu vực dành cho Khách hàng VIP, Khách hàng Doanh nghiệp và góc sân chơi dành riêng cho các thiên thần nhỏ khi tham gia chương trình và khu vực tương tác kỹ thuật số sống động. Lái thử xe và hàng loạt ưu đãi Đại diện của Mercedes-Benz cho biết, các hoạt động diễn ra trong Sự kiện bao gồm: Lái thử tất cả các dòng xe Mercedes-Benz; Ưu đãi lớn nhất trong năm dành riêng cho Khách hàng đặt cọc mua xe trong thời gian diễn ra sự kiện; Nhận các phần Quà tặng chính hãng đến từ thương hiệu ô tô danh giá Mercedes-Benz. Thời gian diễn ra sự kiện triển lãm xe vào ngày thứ 5 (19/07/2018): 16h - 19h30; Thứ 7 (21/07/2018): 9h - 19h30 và Thứ 2 (23/07/2018): 9h - 11h30. Đặc biệt, trong vai trò là đơn vị đồng tổ chức Fascination 2018, Mercedes-Benz An Du cũng mang tới nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng. Là nhà phân phối uy tín sản phẩm Mercedes-Benz tại miền Bắc, An Du từ lâu đã là cái tên được nhiều khách hàng tin cậy. Hai chương trình ưu đãi hấp dẫn liên tiếp từ Mercedes-Benz An Du Khi đăng ký trước qua hotline tham dự Fascination 2018 vào các khung giờ do An Du đảm nhận, khách hàng sẽ được nhận quà tặng tại quầy check-in. Mặt khác, khi khách hàng ký hợp đồng mua xe An Du tại sự kiện sẽ có cơ hội bốc thăm may mắn những chuyến du lịch hấp dẫn đi Châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc cùng nhiều phần quà giá trị khác. H.Nguyễn