Dân trí Ngày 08/07/2018, Công ty TNHH Lốp Xe Goodyear Việt Nam chính thức khánh thành Trung Tâm dịch vụ và chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp Quý Đạt tại địa chỉ 710 Long Hưng, Thái BìnhGoodyear Autocare Quý Đạt là thành viên mới nhất của chuỗi trung tâm dịch vụ và chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp đang được Goodyear đẩy mạnh xây dựng trên toàn quốc. Các trung tâm Goodyear Autocare được xây dựng theo các chuẩn mực của hệ thống trung tâm dịch vụ chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp, với vị trí thuận tiện, trang thiết bị hiện đại, đội ngũ chuyên viên kỹ thuật thành thạo kinh nghiệm. Theo đó, Goodyear Autocare không chỉ là nơi cung cấp lốp xe Goodyear chính hãng với chất lượng tốt nhất và giá cả được niêm yết rõ ràng mà còn đóng vai trò là nhà tư vấn, bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp. Cụ thể, khi đến với Goodyear Autocare Quý Đạt, khách hàng sẽ được cung cấp các dịch vụ chăm sóc lốp xe và chăm sóc xe chuyên nghiệp như: cân chỉnh thước lái, cân mâm điện tử, các dịch vụ bảo dưỡng lốp xe, vệ sinh nội ngoại thất và các dịch vụ bảo dưỡng khác theo quy trình nghiêm ngặt đã được áp dụng thành công tại các quốc gia khác như Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore, v.v. So với các mô hình bảo dưỡng lốp truyền thống, Goodyear Autocare còn đem đến những dịch vụ & trải nghiệm mới qua việc cung cấp các tiện ích vượt trội: khu vực Tiếp tân tiếp nhận yêu cầu và tư vấn dịch vụ tận tình, khu thư giãn, giải trí để khách hàng vừa có thể làm việc qua mạng internet, vừa giải trí và theo dõi từng công đoạn chăm sóc xe qua hệ thống camera, tận hưởng cảm giác thư giãn thoải mái trong lúc chờ đợi. Ông Trịnh Khánh Hoàng - Tổng Giám Đốc Goodyear Việt Nam cho biết: “Là công ty sản xuất lốp xe hàng đầu thế giới đến từ Mỹ, bên cạnh việc tiên phong cách tân, đổi mới sản phẩm & công nghệ ứng dụng ngành công nghiệp sản xuất lốp xe ô tô, Goodyear cũng chú trọng đầu tư vào dịch vụ chăm sóc & bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp trong đó Goodyear Autocare chính là cam kết mang tính chất lâu dài mà Goodyear muốn mang tới cho khách hàng nhằm tạo mối quan hệ bền chặt với người tiêu dùng một cách toàn diện khi sử dụng sản phẩm.” Việc mở rộng chuỗi Goodyear Autocare đã được triển khai nhanh chóng trong thời gian qua. Chỉ riêng tại khu vực ASEAN, Goodyear đã phát triển hơn 500 trung tâm Goodyear Autocare. Tại Việt Nam, hệ thống Goodyear Autocare đã có mặt tại khu vực trung tâm của Miền Đông Nam Bộ, Khu vực sông Mê Kông, Khu vực Miền Trung, Khu vực Miền Bắc và đang được tiếp tục mở rộng trong thời gian tới để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Có thể nói, Goodyear Autocare Quý Đạt ra đời là “sản phẩm” kế thừa hoàn hảo và phát huy được hết những giá trị cốt lõi mà Goodyear tạo dựng tại thị trường Việt Nam trong thời gian qua. Nhân dịp khai trương Goodyear Autocare Quý Đạt, từ ngày 08/07/2018 đến 31/07/2018, khách hàng sẽ được tham gia 03 chương trình khuyến mãi hấp dẫn tại đây gồm: 1) Chương trình Mua 02 Lốp bất kỳ tặng 01 Balo Nike chính hãng. Áp dụng cho 10 khách hàng đầu tiên. 2) Chương trình Mua 03 Lốp tặng 01 Lốp cùng loại: Dành cho các khách hàng tiếp theo. Các dòng lốp áp dụng: 205/65R15 ATM; 205/55R16 ATM; 215/60R16 ATM; 205/50R17 ATM - 215/45R17 ATM; 235/60R18 EFG SUV; 225/55R19 EFG; 235/55R19 EFG SUV; 225/60R18 EFG; 265/50R20 EFG 3) Chương trình Bảo Hành Toàn Diện dành cho lốp xe Goodyear với 03 đặc quyền bảo hành: Hỗ trợ cứu hộ khẩn cấp 24/7; Bảo Hành Sự Cố Trên Đường và Chế độ Bảo Hành Chính Sách Nhà Máy lên đến 5 năm. Tham khảo điều kiện chi tiết của chương trình tại website: www.goodyear.com.vn * Chương trình có thể kết thúc sớm hơn khi hết quà tặng.