Dân trí Từ 1/7 đến 31/7/2018, Peugeot Việt Nam thực hiện chương trình “Ưu đãi mùa hè” dành cho tất cả khách hàng với gói quà tặng 1 năm bảo hiểm vật chất và bảo hành 5 năm hoặc 150.000 km.Qua chương trình, Peugeot mong muốn tạo thêm nhiều cơ hội sở hữu, trải nghiệm những mẫu xe Peugeot đẳng cấp Châu Âu cũng như tiếp tục mang đến sự hài lòng và lợi ích cao nhất cho khách hàng. Cụ thể, trong khoảng thời gian này, khách hàng mua xe Peugeot 408 và 508 sẽ nhận được 1 năm bảo hiểm vật chất xe. Trong khi đó, với bộ đôi SUV Peugeot thế hệ mới 5008 và 3008 All New, ngoài 1 năm bảo hiểm vật chất, khách hàng còn được nhận thêm gói bảo hành 5 năm hoặc 150.000 km (bao gồm bảo hành 3 năm/100.000 km chính hãng và gói bảo hành mở rộng 2 năm/50.000 km). Có thể nói, 2018 là năm bùng nổ về doanh số bán của Peugeot Việt Nam với sự xuất hiện của bộ đôi xe Peugeot thế hệ mới 5008 và 3008 ra mắt vào cuối năm 2017. Ngay lập tức, 2 sản phẩm này đã tạo cơn sốt trên thị trường và giúp thương hiệu xe Pháp đi từ kỷ lục này đến kỷ lục khác. Trong 6 tháng đầu năm 2018, khoảng 1.800 xe Peugeot được giao đến tay khách hàng trong nước. Sự tin tưởng và lựa chọn của khách hàng chính là minh chứng cho những giá trị cốt lõi mà 2 mẫu SUV Peugeot năng động này mang lại: lột xác về thiết kế, công nghệ hiện đại, tính hữu dụng cũng như khả năng vận hành ổn định… Về nội thất, Peugeot 5008 và 3008 thu hút với phong cách thiết kế lạ mắt, độc đáo khác biệt so với các mẫu xe khác . Ấn tượng bộ đôi thế hệ mới mang đến cho khách hàng là cảm giác rất “tương lai”, và mọi yếu tố trong khoang xe như được tập trung về cho người lái. Bề mặt vô lăng được thiết kế kiểu 3 chiều, với một số nút bấm tích hợp và lẫy chuyển số đặt phía sau, cùng với đó kích thước vô lăng khá nhỏ gọn, mang lại cảm giác đánh lái uyển chuyển và dễ dàng kiểm soát cho người lái. Các nút bấm cơ phía dưới màn hình được tạo hình như các phím đàn piano, nhìn khỏe khoắn như trên xe thể thao. Xe sở hữu nút kích hoạt chế độ lái Sport và núm xoay lựa chọn chế độ lái theo điều kiện bên ngoài. Khả năng kết nối bao gồm Bluetooth, USB, MirrorLink, Apple CarPlay và Android Auto, đi cùng dàn âm thanh củahãng âm thanh Focal nổi tiếng của Pháp. Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới còn chinh phục khách hàng ở khả năng vận hành. Cả hai sử dụng động cơ xăng tăng áp 1.6L THP, cho công suất tối đa 165 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 245 Nm tại 1.400 - 4.000 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Đặc biệt, chế độ Sport (thể thao) với hệ thống âm thanh giả lập thực sự mang lại cảm giác hào hứng cho người cầm lái. Ngoài ra, cả 2 xe còn có những chế độ lái khác gồm: chạy đường tuyết, đường bùn lầy và đường có cát. Việc chính thức áp dụng gói bảo hành mở rộng 5 năm hoặc 150.000 km được xem như lời khẳng định về chất lượng sản phẩm và dịch vụ của Peugeot tại Việt Nam. Đó cũng là một phần trong kế hoạch phát triển lâu dài của thương hiệu Peugeot: xây dựng hệ thống đại lý rộng khắp với dịch vụ sau bán hàng tiêu chuẩn toàn cầu tin cậy cho khách hàng. Bảng giá xe Peugeot tháng 7/2018: