Dân trí Thống kê từ Tổng cục Hải quan cho thấy trong tháng 6 vừa qua đã có 2.917 chiếc ôtô chưa qua sử dụng được nhập khẩu từ Thái Lan, chiếm 87% lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam, với giá trị đạt 54,7 triệu USD.Cùng với Toyota, Mitsubishi đã có xe đăng kí nhập khẩu từ Thái Lan nhưng thời điểm này vẫn chưa chính thức được thông quan. Cập nhật giá bán ôtô mới nhất Tổng cục Hải quan đã có thống kê tình hình nhập khẩu ôtô trong 6 tháng đầu năm 2018 với những con số thực sự ấn tượng, khi các chính sách phát triển thị trường ôtô lắp ráp đã có những tác dụng nhất định: Tính từ đầu năm đến nay, chỉ có 12.380 chiếc ôtô đăng kí mở tờ khai nhập khẩu, trị giá 329 triệu USD, giảm 75,7% về lượng và 68,3% về giá trị so với cùng thời gian năm 2017. Trong khi đó, theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tháng 6/2018, số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đạt 3.356 chiếc với giá trị hơn 82 triệu USD, tăng 45,6% về lượng và 21,4% về giá trị so với thá​ng 5. Trong tháng 6/2018, lượng xe nhập khẩu từ Thái Lan có giá trị đạt 54,7 triệu USD, từ Mỹ đạt 9,5 triệu USD, từ Nhật Bản đạt 4,5 triệu USD. Nguồn: Tổng cục Hải quan Vì sao xe nhập chưa tới tay người tiêu dùng? Với gần 3.000 ôtô nhập từ Thái Lan trong tháng 6 có giá trị đạt 54,7 triệu USD, trung bình mỗi ngày Việt Nam bỏ ra khoảng 1,8 triệu USD để nhập khẩu ôtô từ Thái Lan. Tuy nhiên, với số lượng này, hiện tại cũng chỉ có rất ít hãng thông quan được xe để đưa ra thị trường. Cụ thể, mới chỉ có Honda, GM Việt Nam thông xe được theo quy định mới; và dự báo nhanh nhất cũng phải cuối tháng 7 đầu tháng 8 tới đây sẽ có thêm Ford, Toyota và Mitsubishi. Cơ cấu các loại xe ô tô nguyên chiếc đăng ký nhập khẩu trong tháng 6/2018. Nguồn: Tổng cục Hải quan Lượng ô tô nhập khẩu trong tháng 6 vẫn chủ yếu là xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống - chiếm tới 53% và ôtô tải - chiếm 44%, còn lại là xe chuyên dụng - 3%, trong khi số lượng xe trên 9 chỗ chiếm số lượng cực kì ít. Thống kê sơ bộ ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký nhập khẩu với cơ quan Hải quan trong các tuần của tháng 6/2018. Nguồn: Tổng cục Hải quan Việt Hưng