Dân trí Nhà sản xuất ô tô Ford của Mỹ vừa phải thông báo cắt giảm 24.000 việc làm, ngừng sản xuất một số dòng xe như Mondeo và đóng cửa nhiều đại lý… nhằm xốc lại hoạt động kinh doanh của mình tại châu Âu.Theo các chuyên gia phân tích tại Morgan Stanley, Ford sẽ cắt giảm 12% trong tổng số 202.000 nhân viên đang làm việc trên toàn thế giới, trong đó chủ yếu là ở châu Âu. Hiện nhà sản xuất ô tô Mỹ này có 12.000 công nhân đang làm việc tại các nhà máy, hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D) và các đại lý tại Anh. Bên cạnh dòng xe Mondeo, hãng cũng có kế hoạch ngừng sản xuất mẫu xe Galaxy và S-Max; thay vào đó, tập trung sản xuất dòng crossover và SUV có thể đem về lợi nhuận lớn hơn. Trên thực tế, Ford có thể cũng sẽ cắt giảm số lượng các đại lý của hãng, dù không rõ liệu động thái này có ảnh hưởng tới các thị trường bên ngoài châu Âu hay không. Nhà sản xuất ô tô lớn thứ năm thế giới đã mất 73 triệu USD tại châu Âu trong giai đoạn từ tháng 4 đến 7/2018, do doanh số các mẫu xe động cơ diesel sụt giảm và chiến lược phát triển sản phẩm chưa phát huy hiệu quả. Ngoài ra, Ford cũng phải đứng trước một tương lai không chắc chắn khi Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (Brexit). Theo đó, giá nhập khẩu linh kiện đối với nhà máy của Ford tại Anh sẽ tăng và giá xe xuất khẩu sang châu Âu cũng sẽ bị đẩy lên cao. Ford từng cho biết Brexit khiến hãng mất thêm 600 triệu USD vào năm 2017, nguyên nhân một phần là do biến động tiền tệ. Trong bối cảnh Ford chưa xác nhận kế hoạch phục hồi tài chính trong vài tháng tới, nhiều khả năng hãng sẽ chuyển một số hoặc toàn bộ nhà máy tại châu Âu thành liên doanh với một đối thủ, chẳng hạn như Volkswagen. Ông Steven Armstrong, Chủ tịch của Ford tại khu vực châu Âu nhấn mạnh rằng hãng đang tập trung “tấn công mạnh mẽ vào việc kiểm soát chi phí, hoạt động của các nhà máy và hiệu quả phát triển sản phẩm nhằm cắt giảm chi phí sản xuất cũng như nhu cầu vốn lớn tại châu Âu”. Gia Bảo Theo Paultan