Dân trí Cảnh sát ở Ấn Độ đã phải lên tiếng chỉ trích nhân chứng của một vụ tai nạn giao thông vì mải chụp ảnh khiến ba người thiệt mạng. Ba nạn nhân này lẽ ra có thể cứu sống nếu được đưa đi cấp cứu kịp thời.Nhiều người bủa vây xem tai nạn nhưng không ai chịu giúp nạn nhân Ba nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn là anh Parmanand, 27 tuổi, anh Gemaram và Chandaram, 30 tuổi. Cả ba đèo nhau trên chiếc xe máy thì bất ngờ va chạm với một chiếc xe buýt ở Barmer, Rajasthan. Nhiều người dừng xe lại xem vụ tai nạn nhưng không một ai đưa nạn nhân đi cấp cứu. Không những thế, có người còn lấy điện thoại ra chụp ảnh tự sướng và quay video trong khi phải mất nửa giờ đồng hồ chính quyền mới có mặt tại hiện trường. Khi được đưa vào bệnh viện, cả ba nạn nhân đều không thể qua khỏi cơn quy kịch. Anh Parmanand thiệt mạng ngay lập tức khi vụ va chạm xảy ra thế nhưng anh Gemaram và Chandaram đều còn sống và quằn quại trong đau đớn. Cảnh sát cho biết nạn nhân đã có thể được cứu sống nếu được đưa đi cấp cứu kịp thời. Cả ba nạn nhân đều là công nhân tại một nhà máy xi măng ở Gujarat. Anh Gemaram đã có vợ và con nhỏ mới hai tuổi. Anh Chandaram cũng đã có vợ và con gái đầu lòng mới 5 tháng tuổi còn Parmanand vẫn độc thân. Cảnh sát cho biết: "Họ nằm trên đường suốt nửa tiếng đồng hồ. Một người thiệt mạng ngay lập tức sau vụ va chạm, một người qua đời tại bệnh viện còn một người khác qua đời trên đường đến Jodhpur. Đây là hành động vô nhân đạo. Những người qua đường thay vì cứu giúp lại lấy thời gian đó quay phim". Phát ngôn viên cảnh sát cũng cho biết họ đang nhận dạng những người có mặt tại vụ tai nạn ngày hôm đó. Đoạn video quay lại vụ tai nạn cũng hứng chịu những lời chỉ trích nặng nề khi đăng lên mạng. "Nhân tính ở mức thấp kém nhất", một người bình luận. Ngô Vân Theo Dailymail