Dân trí Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban an toàn giao thông tỉnh Vĩnh Phúc… đã phối hợp cùng Honda Việt Nam tổ chức phát động “Chiến dịch An toàn giao thông” lần thứ 4 tại tỉnh Vĩnh Phúc. Chiến dịch được triển khai nhằm tạo sự chuyển biến về ý thức, hành vi và kỹ năng lái xe an toàn và xây dựng phong trào ATGT rộng rãi trong người dân.Tháng 9 cũng là thời điểm tựu trường của học sinh, sinh viên cả nước, tháng cao điểm thực hiện các chương trình về giữ gìn trật tự an toàn giao thông sâu rộng trong người dân. Vì vậy, HVN sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành trong tỉnh Vĩnh Phúc để triển khai các chương trình một cách đồng bộ và hiệu quả, góp phần tạo dựng một văn hóa giao thông an toàn và văn minh trên địa bàn tỉnh. Trong khuôn khổ “Chiến dịch An toàn giao thông cùng Honda Việt Nam” năm thứ 4 tại Vĩnh Phúc sẽ có các chương trình về an toàn giao thông trong suốt tháng 9, bao gồm: Vui học an toàn giao thông (dành cho 872 học sinh trường Tiểu học Kim Long - huyện Tam Dương) và 564 em học sinh Trung học cơ sở Thái Hòa (huyện Lập Thạch) Chương trình này còn bao gồm các hoạt động đào tạo lái xe an toàn cho 300 cán bộ công nhân viên tại KCN Khai Quang, Hội thi tìm hiểu Luật GT & kỹ năng LXAT cho hơn 200 sinh viên trường Cao đẳng nghề Việt Đức… Chiến dịch “An toàn giao thông cùng Honda Việt Nam” và các hoạt động ATGT khác nói chung thể hiện sự nỗ lực của Honda hướng tới tất cả các đối tượng tham gia giao thông, không chỉ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc mà cả người dân trên mọi miền Tổ quốc, kể cả các huyện miền núi, vùng sâu vùng xa. Năm 2018 này, Honda Việt Nam phối hợp với các cơ quan ban ngành của tỉnh triển khai rộng khắp các hoạt động ATGT, trong đó việc mở rộng triển khai các chương trình giáo dục ATGT như “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” cho học sinh tiểu học với sự hỗ trợ hơn 300 triệu đồng cung cấp sách từ ban ATGT tỉnh, “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” cho học sinh trung học, trở thành tỉnh đầu tiên trên cả nước triển khai cho 100% các em học sinh các cấp. Bên cạnh đó, hàng loạt các chương trình phối hợp với các Đại lý do Honda ủy nhiệm trên địa bàn về tuyên truyền, đào tạo LXAT cả về xe máy và ô tô cho người dân các địa phương, dán biển phản quang cảnh báo rủi ro phía sau các xe tải cũng được triển khai nhằm cải thiện môi trường giao thông an toàn hơn.