Dân trí Chương trình phối hợp triển khai các hoạt động về giáo dục an toàn giao thông cho học sinh giai đoạn 2018 - 2023 đã được Honda Việt Nam chính thức kí kết cùng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Bộ Giáo dục & Đào tạo.Đây là bước phát triển mới, tiếp nối những thành công về an toàn giao thông đã đạt được nhờ sự phối hợp giữa Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục & Đào tạo và Honda Việt Nam, cục Cảnh sát giao thông khi triển khai các chương trình giáo dục và đào tạo kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh, sinh viên, và lực lượng Cảnh sát giao thông trên cả nước từ năm 2008. Sau qua 10 năm, chương trình đã đem đến những kiến thức và kĩ năng thiết thực và hữu ích cho hơn 13 triệu khách hàng, trong đó có hơn 10 triệu học sinh với nhiều chương trình đa dạng về hình thức. Nối tiếp những thành công đó, Honda Việt Nam, UB An toàn giao thông QG và Bộ Giáo dục & Đào tạo, tiếp tục ký kết Chương trình phối hợp triển khai các hoạt động về ATGT 5 năm, giai đoạn 2018 – 2023 nhằm tăng cường hiệu quả và mở rộng hơn nữa quy mô các hoạt động phối hợp về ATGT. Các nội dung được tập trung trong giai đoạn này bao gồm các hoạt động mang tính lâu dài, và khác biệt so với các giai đoạn trước như triển khai chương trình giáo dục ATGT cho trẻ mầm non 5 tuổi, với mục tiêu tạo nền tảng kiến thức về ATGT và xây dựng ý thức cho các em khi tham gia giao thông, bổ sung, chỉnh lý nội dung tài liệu hỗ trợ giảng dạy về ATGT cho học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng và trung cấp… Ngoài ra, kế hoạch về phổ biến an toàn giao thông cũng sẽ vẫn được tiếp tục trong giai đoạn này, bao gồm việc tổ chức các khóa tập huấn, bồi dưỡng về phương pháp giáo dục ATGT cho giáo viên, giảng viên và cán bộ phụ trách công tác học sinh, sinh viên của các trường, tổ chức Hội giao lưu cấp quốc gia tìm hiểu “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ”, “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” hay cuộc thi “Tìm hiểu Luật giao thông đường bộ và Kỹ năng Lái xe mô tô an toàn… tặng mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh, sinh viên các trường trên phạm vi toàn quốc. HVN vinh dự được Bộ Giáo dục và Đào tạo trao tặng bằng khen về những cống hiến và nỗ lực trong việc triển khai các hoạt động giáo dục ATGT và hướng dẫn LXAT trong năm qua. Tại lễ kí kết, đại diện Honda Việt Nam tin tưởng rằng chương trình phối hợp triển khai các hoạt động về ATGT này sẽ giúp không ngừng nâng cao hơn nữa hiệu quả các hoạt động tuyên truyền, giáo dục về ATGT trong trường học và đào tạo LXAT cho người dân, nhanh chóng góp phần kéo giảm nhanh tai nạn giao thông, cải thiện tình trạng giao thông tiến tới xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh hơn.