Dân trí Hai mẫu Honda lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam là CR-V và Jazz đều được nhập khẩu từ Thái Lan, với mức tiêu hao nhiên liệu được công bố lần lượt là 6,9 L/100km và 5,6 L/100km (đường thử hỗn hợp). Con số này được coi là tối ưu nhưng cũng đặt ra một thử thách với những người cầm lái tại Việt Nam khi mà Honda, với thế mạnh về các tính năng hỗ trợ, có thể làm tốt hơn thế?Cho dù không tính chính thống và với mục đích cảm nhận khả năng vận hành mạnh mẽ, tạo niềm vui cầm lái và đặc biệt là khai phá giới hạn (tiết kiệm nhiên liệu) cũng như cách lái xe “Xanh nhất”, một hành trình mang tên “Honda Fuel Challenge - Thử thách nhiên liệu cùng Honda” lần đầu được tổ chức tại Việt Nam với hai mẫu Honda CR-V 7 chỗ và chiếc hatchback hạng B - Jazz. Trên hành trình dài hơn 580km từ thành phố Ban Mê Thuột qua Đam Rông, về Đà Lạt, đổ đèo Ngoạn Mục (đèo Sông Pha) xuống Phan Rang rồi xuôi quốc lộ 1A về Nha Trang, cả hai mẫu xe CR-V và Jazz đều đã có đủ cung đường để người lái thử thách và cảm nhận những tính năng lái, những trang thiết bị hỗ trợ cho vận hành, bên cạnh những trang thiết bị an toàn phong phú. Ngoài các yếu tố khách quan về điều kiện giao thông, thời tiết và địa hình cũng như kinh nghiệm lái xe, các công nghệ hiện đại trên CR-V thế hệ thứ 5 và Jazz hoàn toàn mới đã phô diễn những khả năng khó tưởng tượng nếu không trực tiếp cầm lái. Trên tổng chặng đường này, với 8 chiếc xe ở mỗi dòng xe khác nhau, các thông số trung bình đạt được đã cho ra một con số tiêu hao nhiên liệu là 4,5L/100km cho chiếc Jazz và 5,5L/100km cho chiếc CR-V. *Kết quả trên đây được thực hiện trong những điều kiện quy định chung của Ban tổ chức về cung đường, chỉ mang tính tham khảo và không mang tính tiêu chuẩn Đây hoàn toàn không phải là thông số được thử nghiệm và được phép (của cục Đăng kiểm) công bố nhưng sở dĩ cả hai mẫu xe của Honda đạt được kết quả này là nhờ hàng loạt các tính năng hỗ trợ cho người lái để tìm ra cách lái xe “Xanh” nhất; hộp số CVT ứng dụng công nghệ Earth Dreams, hệ thống hỗ trợ lái ECO Assist với chế độ ECON Mode (điều chỉnh hệ thống làm việc của động cơ, van bướm ga, hộp số và cả điều hòa không khí nhằm giảm thiểu những tiêu hao nhiên liệu không cần thiết), chức năng hướng dẫn lái xe tiết kiệm nhiên liệu thân thiện ECO Coaching sẽ giúp người lái điều chỉnh hành vi lái để giữ hiệu suất tiết kiệm nhiên liệu cao nhất thông qua dải màu sắc hiển thị trên đồng hồ tốc độ, cảm biến theo hành vi hãm phanh, tăng giảm tốc của người lái. Ngoài ra, hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control cũng là một công cụ hỗ trợ khá đắc lực trong việc giữ đều chân ga, duy trì vòng tua máy tối ưu. Tuy vậy, để đạt được con số này, cũng cần nhiều đến kĩ năng của người cầm lái, cũng như những cách vận hành “đặc biệt”; tận dụng đà khi xuống dốc, hạn chế tăng tốc/đạp phanh đột ngột, sử dụng điều hòa không khí trên xe hợp lí… Chị Phạm Thị Thu Thủy (TP.HCM): Cá nhân tôi thực sự rất bất ngờ với kết quả đạt được sau khi hoàn thành 2 ngày thi trên một cung đường độc đáo với nhiều khúc cua thử thách. Đặc biệt là chặng từ Đà Lạt tới Phan Rang khi đồng hành với tôi là chiếc Honda Jazz với sự linh hoạt, nhỏ gọn bất ngờ. Chiếc xe tuy nhỏ nhưng vẫn có độ đầm, chắc chắn, khi đi qua những chặng đường xấu, xe vẫn giảm xóc rất tốt, mang đến sự an toàn, yên tâm cho người cầm lái.