Dân trí Bất chấp việc Honda đã có một đại lí phân phối chính thức các dòng xe phân khối lớn tại Việt Nam, vẫn có các nhà nhập khẩu độc lập chọn lối đi riêng, khi đưa các mẫu xe khác về phục vụ thị trường.Không như thị trường ôtô nhập khẩu cần nhiều điều kiện, trong đó có yêu cầu là đại lí chính hãng, thị trường môtô và xe máy tại Việt Nam vẫn còn các “ngách nhỏ” để doanh nghiệp kinh doanh có thể vận dụng, tiếp tục hoạt động. Chính vì vậy, cho dù Honda Việt Nam đã chính thức nhảy vào phân khúc xe phân khối lớn, cùng cạnh tranh với Kawasaki, Yamaha, Benelli, hay cao hơn là BMW, Ducati, KTM…, nhưng vẫn có những mẫu xe đặc biệt không nằm trong danh mục sản phẩm phân phối chính hãng của Honda tại thị trường Việt Nam. Và đó là miếng bánh dành cho các công ty kinh doanh xe tự do. Mẫu chopper Honda Fury là một ví dụ, khi xuất hiện tại Việt Nam không phải qua đại lí chính hãng (tại Tp Hồ Chí Minh), mà đi đường vòng, với xuất xứ từ Mỹ chứ không phải từ Nhật Bản, với chi phí vận chuyển thấp hơn hẳn. Honda Fury, với tên gọi kỹ thuật VT1300CX, được đánh giá mẫu xe là có “phong cách Mỹ” nhất trong danh mục sản phẩm của Honda, bởi được thiết kế và bán chủ yếu tại thị trường Mỹ; một mẫu xe dành cho đường trường, tư thế ngồi thoải mái, động cơ V-Twin với tiếng nổ đặc trưng (không lẫn với các dòng xe 4 máy vội vã), ghế ngồi ‘Solo” dành cho những “cái tôi” đặc trưng của văn hóa sử dụng môtô của Mỹ. Tại Mỹ, Honda Fury 2018 có hai phiên bản khác nhau, dù cùng dùng chung động cơ V-Twin dung tích 1312cc. Sự khác biệt duy nhất là trang bị hệ thống phanh ABS. Honda Fury về Việt Nam là phiên bản VT1300CX không trang bị phanh ABS. Hiện tại, vì là chiếc Honda Fury đầu tiên làm thủ tục đăng kiểm và giám định an toàn, nên nhà phân phối chưa có giá bán chính thức tại Việt Nam. Tuy vậy, dự kiến giá bán sau khi cộng các chi phí vận chuyển ở mức khoảng 12.600 USD. Một số hình ảnh của chiếc Honda Fury 2018 đầu tiên tại Việt Nam: Nguyễn Chí