Dân trí Tham gia vào phân khúc miniSUV sau các đối thủ khác ở thị trường Việt Nam, nhưng hãng xe Nhật Bản vẫn đầy tự tin, lựa chọn cho mẫu HR-V của mình một lối đi riêng, khẳng định vị thế của một thương hiệu với thế mạnh về trang thiết bị cao cấp, vận hành mạnh mẽ…Honda HR-V có thiết kế khá trẻ trung Dù giá bán vẫn làm nhiều người phải tính toán, nhưng Honda Việt Nam vẫn tràn đầy tự tin với HR-V - mẫu miniSUV nhập khẩu từ Thái Lan - khi nhận định rằng thị trường Việt Nam đang có sự chuyển đổi, người tiêu dùng ngày càng đặt lòng tin vào các dòng xe nhiều thiết bị an toàn, vận hành ổn định, thiết kế trẻ trung, thay vì những mẫu xe hào nhoáng trang bị, nghèo nàn, hay chỉ đơn giản là có giá bán thấp. Sự kế thừa từ những dòng xe cao cấp Cho dù thuộc phân khúc xe nhỏ, xuất hiện khá chậm không chỉ so với các đối thủ lắp ráp trong nước, nhưng cũng vì thế HR-V lại được thừa hưởng những thiết kế mới nhất mà Honda đang trang bị cho các dòng xe cao cấp hơn. Đó không đơn thuần chỉ là thiết kế bên ngoài, mà còn bao gồm cả các tính năng an toàn, tiện nghi mà hãng xe Nhật Bản hiện đang sở hữu. Mẫu miniSUV HR-V tiếp tục phát huy thế mạnh của Honda với sự hào phóng về hệ thống chiếu sáng Đã trở thành DNA của các mẫu xe Honda xuất hiện trên các mẫu Civic, Accord, CR-V… tại Việt Nam, HR-V tiếp tục thừa hưởng hệ thống đèn pha full-led, hộp số CVT hoạt động êm ái, hệ thống giải trí và điều hòa tối giản các phím bấm nhờ hệ thống cảm ứng nhạy bén. Chi tiết hơn, bạn có thể nhận thấy hệ thống camera lùi có ba góc quay giúp người lái quan sát thuận lợi hơn trong các tình huống khó. Hệ thống lái tiết kiệm nhiên liệu ECO Mode đi kèm tính năng hiển thị lái xe tiết kiệm nhiên liệu (HR-V có thay đổi với khả năng hiển thị 3 màu khác nhau)… Động cơ của HR-V hoạt động khá êm ái; ở chế độ không tải 800 vòng/phút, nếu ngồi trong xe, bạn hoàn toàn không biết xe đang nổ máy nếu không quan sát bảng đồng hồ. Việc xuất hiện hệ thống cửa sổ trời cũng không gây ra sự ngạc nhiên, khi mà Honda quyết nâng tầm HR-V trước các đối thủ. Trang thiết bị hỗ trợ phong phú Honda cung cấp cho chiếc HR-V tại Việt Nam khá nhiều tính năng hỗ trợ người lái theo hướng hiện đại và cao cấp hơn. Ngay từ khi bước vào xe, hệ thống khóa cửa thông minh đi kèm hệ thống khởi động bằng nút bấm không còn là thiết bị quá xa lạ với các mẫu xe của Honda, thì ngay cái nhìn đầu tiên lên tay lái Honda HR-V khiến người lái hài lòng với sự xuất hiện các hệ thống điều khiển hành trình, lẫy chuyển chuyển số, hệ thống đèn pha/gạt nước tự động. Hệ thống điều khiển hành trình, lẫy chuyển số trên tay lái, hệ thống đèn pha/gạt nước tự động là trang bị sẵn có trên HR-V Nhìn sang bên cạnh, thiết kế cần số ngắn khiến thao tác của người lái nhanh và thuận tiện hơn, các phím bấm phanh tay điện tử và giữ phanh tự động dễ quan sát và có tiết diện lớn, giúp sử dụng dễ dàng hơn. Một số thiết kế mới ở nội thất của HR-V mang lại sự ngạc nhiên cho người dùng là khe gió điều hòa được mở rộng và có nhiều khe điều khiển hướng gió hơn (chủ động hơn trong việc đưa gió tới các hướng khác nhau), bệ cần số được đưa lên cao giữa hàng ghế trước lấy không gian cho các khe nhỏ chứa giấy tờ, sách báo, điện thoại (cả hai bên) cùng một hốc chứa đồ khá lớn để điện thoại, thiết bị ngoại vi đi kèm ổ cắm 12V. Hốc chứa điện thoại, bệ tì tay, khe gió thiết kế phá cách trên HR-V Bệ tì tay hàng ghế trước của HR-V có thể điều khiển trượt lên trước/sau, phù hợp hơn với người lái; hốc để đồ trước có lẫy cố định hai chai nước và có thể gập gọn lại giúp chủ động hơn trong việc sự dụng… tất cả những tính năng tuy nhỏ nhưng khá hữu dụng và mang lại sự gọn gàng cần thiết cho mẫu miniSUV này. Sau Jazz, đến lượt HR-V được trang bị hệ thống ghế linh hoạt của Honda. Ở phía sau, thêm một mẫu xe nữa được Honda trang bị bộ ghế với tên gọi khá “kêu” - Magic Seat, với khả năng gập sát xuống sàn theo tỉ lệ 40/60, tạo sự linh hoạt hơn trong các trường hợp mang đồ cồng kềnh hoặc những trường hợp cần thiết khác. Hàng ghế sau này được thiết kế khá linh động với một chạm là đã có thể hoàn thiện thao tác. Một số hình ảnh mẫu Honda HR-V tại Việt Nam: Honda HR-V có kích thước 4.334 x 1.772 x 1.605 mm, trọng lượng không tải 1.262 - 1.312 kg, bán kính vòng quay 5,7m và độ cao gầm xe 170mm. Xe có bình nhiên liệu 50L và sử dụng bộ lốp kích thước 215/55-17 Honda cho biết HR-V có mức tiêu thụ nhiên liệu khá thấp, với các chu trình đo trên đường hỗn hợp là 6,7L/100km (đã được Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt) Mẫu miniSUV này sử dụng động cơ 1.8L SOHC tương tự trên mẫu CR-V, đi cùng hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động vô cấp CVT, cho công suất 141 mã lực và momen xoắn cực đại 172 Nm. Bảng điều khiển điều hoà và hệ thống giải trí được đơn giản hoá bằng các nút bấm cảm ứng Bố trí bảng đồng hồ của Honda HR-V Ngoài lẫy chuyển số trên tay lái, hộp số của HR-V còn có chế độ vận hành thể thao Bố trí khoang lái của Honda HR-V tại Việt Nam Hốc chứa đồ bố trí hai bên hộp số và hốc để thiết bị ngoại vi gần ổ cắm 12V khá ngăn nắp Nhờ vào hệ thống trợ lực lái điện thích ứng theo tốc độ, Honda HR-V khá llinh động trên phố đông nhưng cũng đảm bảo độ đầm chắc khi vận hành ở tốc độ cao. Khả năng chống ồn, bộ lốp do Yokohama giúp chiếc HR-V không bị quá ồn. Thông số đo được trên đường quốc lộ ở các dải tốc độ thực tế. P.V