Dân trí Xuất hiện lần đầu tiên tại Tokyo Motor Show hồi tháng 10/2017, mẫu Honda PCX hybrid đã gây tiếng vang lớn khi hãng xe Nhật đã ứng dụng thành công công nghệ động cơ lai xăng-điện lên xe hai bánh. Đặc biệt hơn nữa, các mẫu xe này được sản xuất tại Việt Nam, một trong những thị trường xe máy lớn nhất thế giới của Honda.Honda PCX có cả bản Electric và 125 hybrid, nhưng tại Việt Nam hiện sẽ chỉ có phiên bản PCX 150 hybrid. Và sau nhiều đồn đoán về mẫu xe tiên tiến này, Honda Việt Nam đã bất ngờ công bố việc chính thức phân phối mẫu PCX hybrid tại Việt Nam, chỉ sau các thị trường Nhật Bản và Ấn Độ. Trong khi đó, tại Thái Lan, cho dù các phương tiện truyền thông cho rằng Honda PCX hybrid sẽ sớm ra mắt, nhưng hiện tại vẫn chưa có thông tin gì. Ngoài ra, hai nước khác trong khu vực là Malaysia và Indonesia sẽ là các thị trường đón nhận mẫu PCX hybrid ngay trong tháng 8 này. Honda Việt Nam cho biết, động cơ hybrid sẽ được ứng dụng trên phiên bản PCX 150cc; chưa có thông tin vè bản 125cc, cho dù về thiết kế hoàn toàn có sự tương đồng. Honda PCX 150 hybrid tại Việt Nam sẽ có giá bán xuất xưởng 89,9 triệu đồng, tương đương với mức giá của mẫu PCX 125 hybrid tại thị trường Nhật Bản là 430.000 yên (khoảng 91 triệu đồng). Tuy nhiên, phải đến cuối tháng 9 tới đây, những chiếc scooter hybrid đầu tiên mới có thể đến tay người tiêu dùng Việt Nam. Honda cho biết, PCX 150 hybrid tại Việt Nam sẽ sử dụng động cơ xăng truyền thống dung tích 150cc (momen xoắn cực đại 13,5 Nm) cùng sự hỗ trợ của động cơ điện giúp tăng momen xoắn thêm khoảng 26% tại tốc độ vòng tua 4.000 vòng/phút (khoảng 35 Nm) và giúp mức tiêu hao nhiên liệu chỉ còn khoảng 52,3 km/1L (1,9 L/100km - thông số nhà sản xuất). Đáng quan tâm nhất là hệ thống Mild Hybrid, tức là động cơ điện vừa đảm nhiệm chức năng đề (khởi động xe), vừa là máy phát điện cho chiếc xe hoạt động và sạc pin, đồng thời sẽ cung cấp thêm sức kéo hỗ trợ cho động cơ xăng khi di chuyển chậm hoặc cần tăng tốc nhanh. Ngoài ra, Honda cho biết tại Việt Nam, PCX hybrid sẽ là mẫu xe đầu tiên sản xuất trong nước được trang bị các chế độ lái khác nhau, tương tự các trên các mẫu xe tay ga hoặc xe phân khối lớn sử dụng hộp số tự động của Honda, bao gồm các chế độ D (bình thường), S (thể thao) và Idling (sẽ ngắt hoạt động của Idling Stop). Honda PCX hybrid được giới thiệu tại Bangkok Motor Show tháng 3/2018: Hiện tại, có nhiều thông tin là tới đây Yamaha cũng sẽ sớm tung ra mẫu xe tay ga hybrid tại ASEAN và cả Việt Nam, cạnh tranh cùng Honda PCX hybrid, đó là mẫu Grand Filano hybrid; tuy nhiên, hiện Yamaha Việt Nam vẫn giấu thông tin chi tiết về kế hoạch này. Việt Hưng