Dân trí Honda Việt Nam đã chính thức có câu trả lời cho hiện tượng gỉ sét trên càng sau xe CR-V mà một số khách hàng tại Hà Nội phản ánh sau đợt mưa dài ngày vừa qua.Các vị trí néo càng chữ A bị gỉ sét trên Honda CR-V tại Hà Nội. Như báo Dân trí đã thông tin, trong quá trình sửa chữa, bảo dưỡng xe, một số khách hàng tại Hà Nội phản ánh hiện tượng gỉ sét các chi tiết bằng thép tại đầu trục truyền động, vị trí neo càng chữ A... - các chi tiết nằm ở gầm xe và tiếp xúc trực tiếp với môi trường như nước, bụi bẩn… Hiện tượng này, khiến nhiều người tiêu dùng Việt Nam thắc mắc, nhất là khi có thông tin vào tháng 9/2017, đại diện của Honda tại Hàn Quốc đưa ra lời xin lỗi tới khách hàng khi thanh thép dùng để đỡ bảng điều khiển trên CR-V nhập từ Nhật Bản bị gỉ sét, dù chi tiết này nằm sâu ở bên trong khoang xe, không tiếp xúc trực tiếp với nước mưa hay bụi đất. Đại diện nhà sản xuất Honda Thái Lan, thông qua Honda Việt Nam, đã có câu trả lời chính thức về vấn đề này như sau: “Khi phát triển sản phẩm, Honda đã xác nhận khả năng chống gỉ trên chi tiết của sản phẩm có thể đáp ứng được trong điều kiện khắc nghiệt hơn cả điều kiện sử dụng thông thường. Mức độ gỉ sét này sẽ khác nhau, phụ thuộc vào độ ẩm cũng như hàm lượng muối trong không khí và trong môi trường nước”. Ngoài ra, Honda cũng khẳng định rằng nếu hiện tượng gỉ sét xảy ra trên bề mặt của chi tiết này, thì cũng không gây ảnh hưởng đến chức năng của hệ thống treo. Đây là câu trả lời chính thức từ Honda Việt Nam cho các mẫu CR-V mà hãng đang phân phối tại Việt Nam liên quan đến sự an toàn cũng chất lượng sản phẩm đang lăn bánh tại Việt Nam. Tuy nhiên, trong trường hợp người tiêu dùng chưa thực sự yên tâm, Honda Việt Nam cho biết sẽ sẵn sàng đón nhận các phản hồi từ khách hàng các đại lí Honda ôtô chính hãng hoặc có thể liên hệ trực tiếp với các phòng ban chức năng của Honda Việt Nam. Như Phúc