Dân trí Luôn chú trọng nâng cao chất lượng của những dịch vụ đó thông qua các hoạt động đào tạo, kiểm tra tay nghề của đội ngũ nhân viên quan hệ khách hàng và kỹ thuật viên dịch vụ tại các cửa hàng, Honda Việt Nam đã tổ chức vòng Chung kết Hội thi ”Kỹ thuật viên Dịch vụ & Nhân viên Quan hệ Khách hàng xuất sắc 2018” tại Vĩnh Phúc.Là một trong những nhà sản xuất xe máy lớn tại Việt Nam, thấu hiểu nhu cầu của Khách hàng là không chỉ được sử dụng những sản phẩm an toàn với chất lượng hàng đầu mà còn được đáp ứng những nhu cầu về dịch vụ trước và sau bán hàng, Honda Việt Nam (HVN) luôn chú trọng nâng cao chất lượng của những dịch vụ đó thông qua các hoạt động đào tạo, kiểm tra tay nghề của đội ngũ Nhân viên Quan hệ Khách hàng và Kỹ thuật viên Dịch vụ tại các Cửa hàng. Đây là những người thường xuyên và trực tiếp hỗ trợ Khách hàng trong việc đảm bảo cho Khách hàng được sử dụng sản phẩm một cách an toàn và hiệu quả nhất. VòngVongVòng Chung kết Hội thi ”Kỹ thuật viên Dịch vụ & Nhân viên Quan hệ Khách hàng xuất sắc 2018” diễn ra tại Trung tâm Huấn luyện của Công ty Honda Việt Nam trong 02 ngày 20 và 21/9 với sự tham gia của: 20 kỹ thuật viên dịch vụ từ 19 HEAD và 10 nhân viên quan hệ khách hàng từ 10 hệ thống HEAD trên cả nước. Đây là lần đầu tiên Hội thi “Kỹ thuật viên Dịch vụ và Nhân viên Quan hệ Khách hàng xuất sắc 2018” được tổ chức kết hợp với nhau, với 2 hạng mục thi riêng biệt và 1 hạng mục thi kết hợp dành cho 2 đối tượng thí sinh: kỹ thuật viên dịch vụ và nhân viên quan hệ khách hàng của các HEAD và hệ thống HEAD trên cả nước. Đến với Hội thi, các thí sinh đã phải vượt qua 2 vòng sơ khảo, bao gồm: Vòng thi lý thuyết và Vòng thi thực hành với các nội dung thiết thực, gắn với công việc hàng ngày của mình. Trong 2 ngày thi vòng Chung kết, 10 thí sinh ở hạng mục Nhân viên quan hệ khách hàng và 20 thí sinh dự thi hạng mục dành cho Kỹ thuật viên Dịch vụ đã có những giờ phút thi đấu căng thẳng, gay cấn qua các phần thi lý thuyết và thực hành, xử lý tình huống mà BTC đưa ra. Thông qua Hội thi đầy ý nghĩa này, Honda Việt Nam mong muốn khuyến khích động viên các Kỹ thuật viên Dịch vụ và Nhân viên Quan hệ Khách hàng làm việc tại hệ thống hơn 770 Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm không ngừng tích cực rèn luyện, nâng cao năng lực, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ cung cấp cho Khách hàng, góp phần vào việc giữ vững vị thế số 01 của Công ty Honda Việt Nam trong lĩnh vực chăm sóc khách hàng xe máy tại Việt Nam. Đó cũng chính là những cam kết của Công ty Honda Việt Nam luôn nỗ lực chăm sóc sản phẩm và Khách hàng tại Việt Nam một cách chu đáo, tận tình, thể hiện trách nhiệm tận tâm của một nhà sản xuất phương tiện lưu hành trên cả nước. PV