Dân trí Hãng xe Nhật Bản đã chính thức công bố giá bán xuất xưởng các dòng xe tại Việt Nam trong tháng 10 này, với một số thay đổi theo chiều hướng tăng giá, dù không nhiều. Đặc biệt, mẫu Vision mới ra mắt trong dịp này đã được bổ sung thêm hệ thống chìa khoá thông minh giống các dòng xe cao cấp.Mẫu xe ga Vision đã được tích hợp hệ thống chìa khoá mới của Honda. Trong tháng 10 này, Honda Việt Nam đã nâng cấp phiên bản Vision với thay đổi lớn nhất là việc trang bị thêm hệ thống smart key tương tự trên các phiên bản cao cấp hơn (SH, Airblade…). Tuy nhiên, sẽ chỉ các phiên bản cao cấp và phiên bản đặc biệt được trang bị loại khóa này, còn phiên bản tiêu chuẩn vẫn giữ nguyên thiết kế và giá bán như cũ. Ngoài ra, Vision mới có một số đặc điểm khác biệt so với phiên bản cũ bao gồm mặt đồng hồ thiết kế mới, logo mới đặt phần đuôi xe, các màu sắc mới (xanh lam, xanh lục, trắng ánh kim…). Trong tháng 10 này, một số mẫu xe Honda có giá bán thay đổi, dù không nhiều, nhưng cũng sẽ tác động tới giá bán lẻ tới tay khách hàng, như mẫu PCX 125 bản tiêu chuẩn tăng giá 1 triệu đồng (phiên bản 150 và 150 hybrid cũng ra mắt với giá bán lần lượt là 70,49 và 89,9 triệu đồng), các mẫu AirBlade tăng giá 100.000 - 600.000 đồng tuỳ từng phiên bản, hay mẫu xe số Blade tăng giá 200.000 - 300.000 đồng… Giá bán xuất xưởng các mẫu Honda trong tháng 10/2018: Như Phúc