Dân trí Thông tin từ Honda và các đại lí cho biết; đầu quý IV năm nay, hãng sẽ chính thức cho ra mắt mẫu HR-V tại Việt Nam.Chiếc xe concept Vezel - tiền thân của HR-V từng xuất hiện tại sự kiện Vietnam Motorshow 2013. Mẫu miniSUV này kể từ khi chính thức đi vào sản xuất tại Nhật Bản đã tức trở thành một trong những mẫu xe thành công nhất của Honda, với 1,5 triệu chiếc đã bán ra trên toàn cầu tính đến tháng 1/2018. Tại Việt Nam, HR-V cũng với Jazz sẽ là hai mẫu xe hoàn toàn mới mà Honda giới thiệu trong năm 2018 này. Cả hai có khá nhiều điểm chung: sử dụng khung gầm hạng B (cùng với mẫu City) và đều được nhập khẩu từ Thái Lan để được hưởng mức thuế ưu đãi 0%. Honda HR-V tại Thái Lan Bảng giá ôtô mới nhất Khi có mặt tại Việt Nam tới đây, Honda HR-V sẽ đối đầu trực tiếp với mẫu Ford Ecosport lắp ráp trong nước, và rất có thể với cả mẫu Hyundai Kona đang chuẩn bị xuất hiện (khả năng vào tháng 8 tới đây). Tuy nhiên, mức giá dưới 900 triệu đồng mà Honda công bố cho HR-V được đánh giá là thiếu tính cạnh tranh, khi mà mẫu crossover ở phân khúc cao hơn của hãng là CR-V hiện có giá 973 triệu đồng, hay mẫu sedan Civic cao nhất cũng là 903 triệu đồng Theo thông tin mới nhất, các mẫu HR-V tại Việt Nam sẽ được trang bị động cơ 1.8L i-VTEC SOHC và đều được trang bị hộp số tự động vô cấp CVT; và cho dù Honda Việt Nam không công bố chi tiết sức mạnh của mẫu xe này, nhưng phiên bản tương đương tại Thái Lan - nơi sản xuất mẫu xe này, HR-V có công suất 139 mã lực và momen xoắn cực đại 172 Nm (tương đương với động cơ trang bị cho Civic E 1.8L). Với sức mạnh này, Honda HR-V sẽ nhỉnh hơn so với đối thủ Ford Ecosport (1.5L 121 mã lực/150 Nm), và thấp hơn một chút so với Hyundai Kona (với hai loại 2.0L và 1.6L T-GDI đạt sức mạnh lần lượt là 148 mã lực/180 Nm và 176 mã lực/265 Nm). Một số trang bị mang tính đặc trưng của các xe Honda gần đây sẽ tiếp tục hiện diện trên mẫu HR-V này, bao gồm đèn pha LED, tính năng hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu như ECO Assist, Kiểm soát hành trình, hệ thống bảng điều khiển cảm ứng… Nội thất Honda HR-V tại Thái Lan. Tại Việt Nam, phân khúc miniSUV từng có sự cạnh tranh khốc liệt, với Suzuki Vitara, Renault Duster, Ssangyong Tivoli, thậm chí là cả Chevrolet Trax... Tuy nhiên, những quy định mới về kinh doanh nhập khẩu ôtô theo Nghị đinh 116 đã khiến các mẫu xe này dần bị loại khỏi danh mục sản phẩm, thậm chí không hứa hẹn ngày tái xuất tại Việt Nam. Honda HR-V đạt danh hiệu Mẫu subcompact SUV đáng tiền nhất năm 2018 tại Mỹ (theo U.S.News & World Report), Mẫu crossover của năm 2017 tại Malaysia và Thái Lan (theo iCar Asia People's Choice Awards), Mẫu xe SUV cỡ nhỏ tốt nhất năm 2017 tại Indonesia (theo OTOMOTIF Award) và đạt kết quả an toàn 5 sao cao nhất của ASEAN NCAP năm 2015, hạng mục bảo vệ an toàn cho người lớn trong xe. Như Phúc