Dân trí Honda một mặt lên kế hoạch cắt giảm các dòng xe động cơ diesel của mình tại châu Âu; mặt khác, tập trung vào xe chạy hoàn toàn bằng điện và xe hybrid. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản muốn 2/3 số xe hãng bán ra tại châu Âu vào năm 2025 sẽ là xe chạy điện.Theo một lãnh đạo của Honda, công ty có kế hoạch dừng bán xe động cơ diesel tại châu Âu vào năm 2021, đúng thời điểm mẫu Civic có thế hệ mới "Từ giờ trở đi, mỗi một mẫu xe mới ra sẽ không còn bản diesel" - ông Dave Hodgetts, giám đốc của Honda tại Anh, thị trường lớn nhất tại châu Âu của hãng xe hơi này chia sẻ. CR-V thế hệ mới sẽ là mẫu xe đầu tiên của Honda không có bản động cơ diesel. Honda kỳ vọng phiên bản hybrid của CR-V sẽ chiếm một nửa doanh số hàng năm dự kiến đạt 60.000 xe của hãng tại châu Âu. Hiện tại, các mẫu xe của Honda vẫn có bản diesel, trừ dòng Civic hatchback và HR-V. Trong khi đó, mẫu xe thay thế cho HR-V, cũng như dòng Jazz dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2020 với hệ thống lái đa chế độ thông minh i-MMD của hãng. Honda có kế hoạch ra mắt mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện đầu tiên vào năm tới, phát triển dựa trên chiếc Urban EV Concept đã được giới thiệu tại Triển lãm Geneva Motor Show 2017. Lạc Diệp Theo Autonews