Dân trí Tặng thẻ điện thoại, bán xe trả góp khởi điểm từ 350.000 đồng…, Honda Việt Nam đang thực hiện khá nhiều chương trình hỗ trợ cho khách hàng, với nhiều mẫu xe được áp dụng các chương trình này như Wave Alpha, Blade hay Vison, Air Blade…Đầu tiên, trong tháng 7 này Honda Việt Nam sẽ thực hiện chương trình khuyến mại dành cho những khách hàng mua xe Wave Alpha 110 và Blade 110, từ này đến hết ngày 15/09/2018 sẽ được nhận một thẻ nạp tài khoản điện thoại trị giá 500.000 đồng (gồm các mạng Vinaphone, Viettel, Mobifone). Chương trình khuyến mại đối với dòng xe số còn được tiếp tục với việc cho ra mắt một phiên bản hạn chế của chiếc Wave Alpha 110. Sẽ chỉ có 5.000 chiếc xe này được bán ra, với màu cam đặc trưng cùng dòng chữ “Limited Edition” trên tem xe. Đặc biệt, tất cả khách hàng khi đặt cọc mua và được sở hữu mẫu xe này (qua hình thức bốc thăm lựa chọn người được mua), ngoài thẻ điện thoại) chắc chắn sẽ còn được nhận thêm một phần quà từ nhà sản xuất Honda Việt Nam. Phiên bản đặc biệt của mẫu Honda Alpha có giá bán cao hơn 200.000 đồng so với phiên bản tiêu chuẩn hiện tại. Đáng quan tâm trong đợt khuyến mãi lần này, Honda Việt Nam chính thức thực hiện một chương trình bán xe trả góp đối với hai mẫu xe tay ga Vision 110 và Air Blade 125. Chương trình này sẽ mở ra cơ hội sở hữu xe cho nhiều bạn trẻ mới khi mức trả góp chỉ từ 350.000 đ/tháng với lãi suất 0,99%. Ngoài ra, chương trình này có thủ tục không hề phức tạp khi chỉ yêu cầu người mua có Thẻ Căn cước (Chứng minh thư Nhân dân), sổ hộ khẩu hoặc bằng lái xe mà không cần thực hiện thủ tục chứng minh thu nhập. Chương trình này có được là nhờ sự phối hợp của Honda Việt Nam cùng 4 công ty tài chính lớn để hỗ trợ khách hàng hiện thực hóa cơ hội mua xe sớm. Hiện chương trình bán xe trả góp này được thực hiện trên toàn quốc đối với các khách hàng mua Vision và Air Blade từ này đến hết 15/09/2018.