Dân trí Mất vị trí mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, Elantra cũng rơi khỏi top 10, trong khi Tucson và Santa Fe không theo kịp các đối thủ Toyota ở phân khúc SUV/MPV, nhưng Hyundai vẫn có một kết quả kinh doanh khá tốt nhờ lượng xe bán ra ở tất cả phân khúc còn lại.Luôn duy trì các vị trí top 5 mẫu xe bán nhiều nhất thị trường ôtô Việt Nam trong tháng 8 vừa qua ở từng phân khúc (SUV/MPV, xe du lịch), đặc biệt là phân khúc xe thương mại lắp ráp trong nước, với các dòng xe chở khách như Solati, Space…, nên Hyundai tiếp tục là thương hiệu bán nhiều xe nhất Việt Nam trong tháng 8 vừa qua, với tổng cộng hơn 5.500 xe bán ra, vượt xa đối thủ Toyota (khoảng 4.700 xe). Trong khi đó, nếu tính gộp toàn bộ các thương hiệu được quyền phân phối tại Việt Nam, Trường Hải có số xe bán trong tháng 8 lên tới 6.200 xe; tuy nhiên, nếu tính từng thương hiệu thì chưa thể so sánh được với hai đối thủ Hyundai và Toyota. Cụ thể, Mazda bán được 2.025 xe, KIA bán được 2.001 xe, trong khi mảng xe tải của Trường Hải bán ra gần 1.660 xe. Thị trường ôtô Việt Nam trong tháng 8/2018 vừa qua có số lượng xe bán ra giảm 4% so với tháng 7, với doanh số 20.504 xe, trong đó có 13.815 xe du lịch (giảm 2% so với tháng trước), 6.313 xe thương mại (giảm 9%) và 376 xe chuyên dụng (giảm 4%). Đặc biệt, số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho thấy số lượng xe nhập khẩu tháng 8 này tăng đột biến, với hơn 5.600 xe, tăng 66% so với tháng trước, trong khi dòng xe lắp ráp trong nước chỉ đạt khoảng 14.00 xe, giảm 18%. Như Phúc Đồ hoạ: Ngọc Diệp