Dân trí Trong tháng 7 vừa qua, doanh số của Hyundai Motor tại Trung Quốc giảm 40%, trong khi "người anh em" Kia Motor cũng giảm 30% so với cùng kỳ năm ngoái.Trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị ở khu vực Bắc Á gia tăng, liên quan tới việc Hàn Quốc triển khai hệ thống lá chắn chống tên lửa (THAAD) của Mỹ hồi năm ngoái, Trung Quốc đã siết gọng kìm kinh tế đối với Hàn Quốc, và một trong những đối tượng gánh hậu quả là các hãng sản xuất ô tô của "xứ sở kim chi". Cũng như nhiều hãng sản xuất khác, hai nhà sản xuất ô tô hàng đầu của Hàn Quốc là Hyundai và Kia đã nhanh chóng quay đầu tăng trở lại sau khi Trung Quốc ngừng các biện pháp trả đũa vào đầu năm nay. Doanh số của Hyundai đã tăng gấp đôi lên 70.000 chiếc trong tháng 4, và trong tháng 6 đạt 87.000 chiếc, tương đương khối lượng bán hàng của hãng trước khi bị ảnh hưởng bởi làn sóng trả đũa. Tương tự, Kia cũng đã chứng kiến doanh số vượt qua con số 30.000 xe trong tháng 4 và tháng 5. Tuy nhiên, thị trường lại đang chứng kiến doanh số của hai hãng lao dốc mạnh trở lại trong tháng 7. Theo thống kê của ngành công nghiệp ô tô và đầu tư tài chính đưa ra hôm 6/8, hãng Hyundai chỉ bán được khoảng 30.000 chiếc xe tại Trung Quốc trong tháng 7, giảm 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, “người anh em đồng hương” Kia cũng chỉ bán được 19.000 - 20.000 chiếc tại thị trường Trung Quốc trong tháng 7, giảm 30% so với năm ngoái. Theo nhiều chuyên gia, tác động của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đã và đang làm suy giảm đầu tư kinh doanh và chi tiêu tiêu dùng tại Trung Quốc. Cụ thể, Chỉ số nhà quản lý mua hàng (PMI) của ngành công nghiệp sản xuất ở Trung Quốc - thước đo chủ chốt đánh giá hoạt động chế tạo - ở mức 51,2 (điểm) trong tháng 7, giảm so với mức 51,5 của tháng 6 trước đó và là mức thấp nhất trong vòng 5 tháng trở lại. Các nhà sản xuất ngay lập tức đã phản ứng tiêu cực với mức thuế khổng lồ mà phía Mỹ áp đặt. Đây cũng được xem là một thách thức lớn để dự đoán tương lai của thị trường Mỹ. Hyundai đang phục hồi doanh số bán hàng sau khi chính thức tham gia cuộc chơi xe tự lái tại Mỹ trong năm nay. Tuy nhiên, giống như nhiều nhà sản xuất ô tô khác, Hyundai và Kia đang phải chuẩn bị đối phó với tình huống tồi tệ nhất là Mỹ chốt mức thuế suất 25% với xe nhập khẩu vào tháng 11 tới. Trung Quốc (18%) và Mỹ (15%) hiện chiếm 33% tổng doanh số của Hyundai. Gia Bảo Theo Business Korea