Dân trí Do doanh số tại Trung Quốc sụt giảm mạnh, Hyundai dự kiến sẽ giải quyết một số lượng lớn xe sản xuất tại đây bằng cách xuất khẩu sang các nước Đông Nam Á.Đó là thông tin mà Reuters có được từ đối tác Trung Quốc của Hyundai và hai nguồn tin thân cận khác. Hyundai, cùng với Kia, từng có thời gian phát triển rực rỡ ở Trung Quốc, với doanh số đứng thứ 3 ở thị trường ô tô lớn nhất thế giới này. Tuy nhiên, ngay khi hãng vừa khánh thành nhà máy thứ 5 tại đây vào năm ngoái, căng thẳng ngoại giao giữa Hàn Quốc và Trung Quốc đã khiến người tiêu dùng Trung Quốc quay lưng với hàng hóa Hàn Quốc. Việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh số và hình ảnh thương hiệu Hyundai tại Trung Quốc. Dù căng thẳng ngoại giao giữa hai nước đã dịu lại, nhưng Hyundai vẫn chưa thể hồi phục. Doanh số của hãng ở Trung Quốc trong tháng 7/2018 chỉ đạt 30.018 xe, giảm 40% so với cùng kỳ năm ngoái và là mức doanh số thấp nhất trong một tháng kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Tuy nhiên, doanh số 7 tháng đầu năm vẫn tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước khi xảy ra căng thẳng ngoại giao, thị phần của Hyundai-Kia tại Trung Quốc là 8,1%, và hiện chỉ còn 4,4%. Thời kỳ đỉnh cao của nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc này là chiếm thị phần 10,5% tại Trung Quốc vào năm 2012. Cảm thấy quá mạo hiểm nếu dồn hết đầu tư vào Trung Quốc, nên Hyundai đã bắt đầu tăng cường đầu tư ASEAN, đúng như những gì các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản đã làm trước đó - hiện nay khu vực ASEAN đóng vai trò quan trọng với các thương hiệu Toyota, Honda, Nissan... Một người hiểu rõ về hoạt động của Hyundai tại Trung Quốc (giấu tên) cho biết, sự hồi phục tại Trung Quốc cần có thời gian. Và Hyundai cần có kế sách để tồn tại. Hyundai đang cân nhắc xuất khẩu xe sản xuất tại Trung Quốc sang các thị trường đang phát triển, như Đông Nam Á. Châu Âu cũng có thể là một lựa chọn. Đối tác liên doanh của Hyundai tại Trung Quốc là BAIC thì nói rõ là nhà máy sẽ xuất khẩu xe sang Đông Nam Á, sớm nhất là vào cuối năm nay. Việc xuất khẩu mẫu xe nào sẽ phụ thuộc vào nhu cầu cụ thể của từng thị trường. Trong khi đó, Hyundai khẳng định rằng chưa chốt kế hoạch nào. “Mối quan tâm chính của chúng tôi hiện nay là tiếp tục phát triển hoạt động tại Trung Quốc, nhưng cũng sẽ cân nhắc một số lựa chọn khác nhau, có thể bao gồm việc xuất khẩu xe sản xuất tại Trung Quốc,” hãng xe Hàn Quốc cho biết. Xuất khẩu không phải là thông lệ, vì hầu hết các liên doanh xe ngoại sản xuất ở Trung Quốc để phục vụ thị trường nội địa. Tuy nhiên, đã có GM xuất xe từ Trung Quốc sang Mỹ; Volkswagen cũng có kế hoạch xuất khẩu xe từ Trung Quốc sang các nước Đông Nam Á. Sự lên ngôi nhanh chóng của SUV được cho là khiến vấn đề của Hyundai thêm trầm trọng, bởi đó không phải thế mạnh của hãng xe Hàn Quốc này. Sự cạnh tranh quyết liệt về giá của các thương hiệu ô tô Trung Quốc cũng là một vấn đề. Để thích ứng với sự thay đổi, Hyundai gần đây đã thay người đứng đầu liên doanh của hãng tại Trung Quốc và giao thêm cho phó chủ tịch phụ trách R&D giám sát việc phát triển sản phẩm cho thị trường Trung Quốc. Mục tiêu của hãng là bán được 900.000 xe tại Trung Quốc trong năm nay, cao hơn mức 785.000 xe của năm ngoái. Tuy nhiên, doanh số mục tiêu này mới chỉ bằng một nửa năng lực sản xuất 1,65 triệu xe của hãng ở Trung Quốc. Nếu Hyundai xuất khẩu xe từ Trung Quốc sang thị trường ASEAN, thì có thể tránh được thuế nhập khẩu cao ở một số nước, so với xuất khẩu xe lắp ráp tại Hàn Quốc. Ví dụ, thuế nhập xe vào Việt Nam sẽ là 50%, thay vì lên tới 78%. Hyundai cũng được cho là đang cân nhắc xây dựng thêm một nhà máy ở Việt Nam hoặc Indonesia. Nhật Minh Theo Reuters