Dân trí Tập đoàn Hyundai của Hàn Quốc đã trở thành nhà sản xuất ô tô đầu tiên tham gia showroom trực tuyến của “gã khổng lồ” công nghệ Mỹ Amazon.Showroon trực tuyến là nỗ lực của Hyundai nhằm đơn giản hóa hoạt động mua bán xe ô tô, giảm bớt thủ tục trực tiếp đăng ký lái thử tại các đại lý ô tô. Thông tin về các dòng xe được lưu trữ tại cổng giao diện Phương tiện Amazon (Amazon Vehicles) - một trang vệ tinh được thành lập từ năm 2016, giúp người dùng có thể so sánh các mẫu xe một cách hiệu quả, đồng thời dễ dàng xem các ý kiến đánh giá và phản hồi về sản phẩm. Theo Giám đốc tiếp thị của công ty con Hyundai Bắc Mỹ (HMA) Dean Evans, mua xe ô tô là một trong những quyết định quan trọng của nhiều khách hàng. Showroon trực tuyến hỗ trợ khách hàng từng bước đưa ra những quyết định sáng suốt. Hyundai tin tưởng rằng, Cổng giao diện Amazon Vehicles chỉ là điểm khởi đầu cho một hoạt động lớn lao hơn: bán xe trực tuyến. Cũng giống như nhiều mặt hàng khác trên Amazon, bạn có thể xem thông tin chi tiết của từng mẫu xe Hyundai như Kona, Sotana, Santa Fe, Elantra, Ioniq, Veloster, Tucson…Ngoài ra, không chỉ đơn giản là cung cấp thông tin, showroom kỹ thuật số của Hyundai trên Amazon còn khởi động quá trình mua xe, cho phép khách hàng liên kết với các đại lý đặt lịch lái thử xe hay kiểm tra lượng xe tồn kho tại các đại lý cụ thể. Hãng sản xuất xe hơi Hàn Quốc mong muốn hiện đại hóa quy trình mua xe, hay nói theo cách khác, giúp khách hàng không mất quá nhiều thời gian tại các đại lý, giảm bớt thủ tục trao đổi trực tiếp và từng bước cải thiện thủ tục mua xe đơn giản, kỹ thuật số hơn. Trước đó, hồi năm 2016, Hyundai đã ký kết hợp tác với Amazon cung cấp dịch vụ đăng ký lái thử xe dành cho các khách hàng có thuê bao Amazon Prime. Với dịch vụ này, khách hàng không cần phải tới các đại lý của Hyundai để đăng ký chạy thử xe, mà chỉ cần ngồi nhà truy cập Amazon là sẽ dễ dàng đặt lịch thử xe, rất tiện lợi và tiết kiệm thời gian. Tại thời điểm đó, Hyundai chỉ mới cung cấp dịch vụ đặt lịch chạy thử xe qua Amazon dành cho người dùng ở Los Angeles và quận Cam (bang California - Mỹ) với mẫu xe Elentra đời 2017 và áp dụng cho 4 ngày cuối tuần của tháng 8/2016. Sau khi nhận yêu cầu, đại lý Hyundai gần nhất cho nhân viên lái xe đến nơi khách đăng ký để cho họ lái thử xe, trong khoảng thời gian 45 - 60 phút. Khi đã thử xe xong, nếu ưng ý thì khách được chở đến đại lý để ký hợp đồng mua xe luôn. Cũng trong năm 2016, Fiat đã công bố kế hoạch thử nghiệm hợp tác với Amazon ở Italy. Các mẫu xe Fiat trong danh sách đăng bán trên Amazon.it bao gồm: 500, 500L, Panda và đều có sẵn các gói trang bị dựa trên thị hiếu chung. Chỉ 2 tuần sau khi nhấp chuột vào nút “Mua ngay bây giờ”, khách hàng có thể tới đại lý nhận chiếc xe mà mình đã chọn mua một cách đơn giản và thuận tiện. Gia Bảo Theo Thomas Net