Dân trí Ấn tượng đầu tiên về phiên bản nâng cấp (facelift) của Hyundai Elantra là thiết kế đầu xe hoàn toàn mới; phong cách na ná Audi trước đây đã được thay bằng kiểu góc cạnh, thể thao hơn. Cùng với những thay đổi lớn về hình thức là nhiều trang bị mới.Phần mũi xe Hyundai Elantra 2019, với nhiều khối hình tam giác, từ đèn pha đến đèn sương mù, tạo cảm giác xe có phong cách thể thao, góc cạnh hơn. nắp ca-pô có những đường gân tạo dáng thể thao. Hai đường gờ chạy suốt dọc thân xe được tạo hình rõ hơn. Trong khi đó, ở phía sau, chỗ gắn biển số được đẩy xuống dưới, nhường chỗ cho dòng chữ Elantra viết rời ở bên dưới logo. Một chi tiết mới nữa là thiết kế bộ vành 16" và 17" mới, cùng với bộ vành hợp kim 15" mới trên bản Eco ở Mỹ. Các trang bị an toàn mới là điểm thu hút nhất của Elantra phiên bản nâng cấp này. Cụ thể, gói trang bị SmartSense của Hyundai giờ đây có từ bản SEL trở lên. Gói này bao gồm: hệ thống hỗ trợ tránh va chạm trước (chỉ dựa vào camera), hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, và hệ thống cảnh báo tài xế tập trung. Bên cạnh đó, vẫn có các tính năng như cảnh báo va chạm ở điểm mù, cảnh báo va chạm sau, và hỗ trợ chuyển làn đường. Gói SmartSense ở phiên bản cao cấp nhất - Elantra Limited đi kèm gói Ultimate Package gồm hệ thống hỗ trợ mở cửa xe an toàn và hỗ trợ chống va chạm trước, với tính năng phát hiện người đi bộ. Hệ thống hỗ trợ chống va chạm sử dụng một camera và radar để phát hiện chướng ngại vật và tự động kích hoạt phanh. Trong khi đó, hệ thống hỗ trợ mở cửa xe an toàn có âm thanh cảnh báo khi phía sau có xe đang tới gần, để người chuẩn bị ra khỏi xe thận trọng khi mở cửa. Elantra 2019 cũng được trang bị hệ thống thông tin - giải trí AVN 5.0 thế hệ mới của Hyundai, với bộ xử lý được nâng cấp để xử lý nhanh hơn, cùng màn hình lớn hơn - 8" (phiên bản tiêu chuẩn SE dùng màn hình 5"). Các kênh AM, FM và SiriusXM giờ đây được kết hợp hết vào một màn hình, tạo thuận tiện cho người dùng. Elantra 2019 giờ đây có các tính năng tiện ích như dàn âm thanh Infinity với Clari-Fi và 8 loa, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto và hệ thống sạc Qi không dây cho smartphone. Thiết kế cụm điều khiển điều hòa cũng có vẻ mới. Không có gì thay đổi về trang bị động cơ, vẫn là Nu 2.0L MPI Atkinson công suất 147 mã lực và một bản động cơ Kappa 1.4L Turbo-GDI công suất 128 mã lực. Bản Elantra Sport sẽ ra mắt vào năm sau với động cơ 1.6L Turbo GDI kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 7 cấp ly hợp kép. Tại Malaysia, bản Sport với hộp số tự động 7 cấp đi cùng động cơ 203 mã lực và mô-men xoắn 265 Nm tại 1.500 - 4.500 vòng/phút. Ngoài động cơ, bản Elantra Sport có ốp trần mới, lẫy gạt số trên vô-lăng, ghế trước thể thao bọc da, vô lăng vát đấy bọc da, cụm đồng hồ thể thao... Phiên bản Elantra nhanh nhất này được trang bị hệ thống treo độc lập đa liên kết thay vì kiểu thanh xoắn. Nhật Minh Theo Leftlane