Dân trí Tại thị trường Mỹ, phiên bản nâng cấp (facelift) của Hyundai Elantra sẽ có giá từ 17.985 USD cho bản tiêu chuẩn SE và cao nhất là 24.385 USD cho bản Sport số tự động, tương đương 418 - 567 triệu đồng.Hyundai Elantra 2019 có một số thay đổi về hình thức, cùng các trang bị công nghệ mới. Phiên bản tiêu chuẩn SE sẽ có giá từ 17.985 USD (đã bao gồm 885 USD chi phí vận chuyển nội địa Mỹ) với trang bị động cơ 4 xy-lanh 2.0L công suất 147 mã lực, kết hợp hộp số sàn 6 cấp, đắt hơn xe đời cũ chỉ 150 USD. Phiên bản SE số tự động sẽ đắt hơn 1.000 USD. Trong khi đó, trang bị động cơ 1.4L tăng áp công suất 128 mã lực chỉ có ở bản Eco, kết hợp với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, có giá bán 21.835 USD. Cuối cùng là trang bị động cơ 1.6L tăng áp, chỉ có ở bản Sport, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 7 cấp ly hợp kép, giá bán tương ứng là 23.285 USD và 24.385 USD. Thay đổi về hình thức bao gồm toàn bộ phần mũi xe được thiết kế lại, giờ đây trông bắt mắt hơn trước nhiều, với cụm đèn pha hình tam giác, lưới tản nhiệt và cản trước hoàn toàn mới. Ở phía sau, cụm đèn hậu, cản sau và nắp cốp cũng được làm mới. Nội thất cũng có nhiều thay đổi, như cụm đồng hồ mới, các cửa gió điều hòa được thiết kế lại, nút chỉnh điều hòa và âm thanh mới, cùng cụm điều khiển trung tâm hoàn toàn mới. Hệ thống thông tin - giải trí AVN 5.0 cũng là trang bị mới, với màn hình cảm ứng 8 inch, bộ xử lý nhanh hơn, Android Auto và Apple CarPlay... Tất cả các phiên bản từ SEL trở lên được trang bị tiêu chuẩn các hệ thống an toàn chủ động như: hỗ trợ tránh va chạm trước, hỗ trợ xe chạy đúng làn đường và cảnh báo tài xế tập trung nhìn đường. Xem thêm thông tin và hình ảnh Hyundai Elantra phiên bản nâng cấp 2019 tại đây. Nhật Minh Theo Carscoops