Dân trí Đóng góp 3 cái tên vào danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 7/2018 vừa qua, Hyundai đang ngày càng có vị thế vững chắc trên thị trường ô tô Việt Nam, đặc biệt ở phân khúc xe du lịch cỡ nhỏ - với mẫu Grandi i10 tiếp tục soán ngôi Toyota Vios.Với 1.820 chiếc bán ra trong tháng 7/2018, Hyundai Grandi i10 tiếp tục là mẫu xe được thị trường lựa chọn nhiều nhất, cao hơn cả “ông vua” Toyota Vios - mẫu xe luôn đứng đầu trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong thời gian qua. Đáng chú ý, các dòng xe du lịch các cỡ của Hyundai cũng góp mặt đầy đủ trong danh sách top 10 xe bán nhiều nhất tháng, cạnh tranh cùng các đối thủ rất mạnh ở từng phân khúc; như Accent ở phân khúc hạng B, Elantra ở phân khúc hạng C… những phân khúc vốn được coi là lãnh địa của KIA Morning, Toyota Vios/Honda City, Mazda3/KIA Cerato… Trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất tháng 7/2018 vừa qua, chỉ có hai mẫu xe nằm ở phân khúc crossover và MPV góp mặt; đó là Toyota Innova - lựa chọn hàng đầu của các công ty vận tải và Mazda CX-5 - mẫu xe đã khẳng định được vị thế, bất chấp những “ồn ào” của đối thủ Honda CR-V nhập khẩu từ Thái Lan. Như Phúc Đồ hoạ: Ngọc Diệp