Dân trí Phân khúc miniSUV tại Việt Nam đã chính thức có thêm một cái tên mới, phá vỡ sự độc tôn của mẫu Ford EcoSport lắp ráp trong nước; đó là Hyundai Kona."Ải 116" đã khiến một loạt xe SUV đô thị cỡ nhỏ nhập khẩu nguyên chiếc, như Renault Duster, Ssangyong Tivoli, Suzuki Swift..., lần lượt "biến mất", để lại phân khúc này cho một mình Ford Ecosport - mẫu xe duy nhất được lắp ráp trong nước từ năm 2014. Tuy nhiên, phân khúc này vừa có sự thay đổi lớn, khi Hyundai chính thức ra mắt mẫu Kona hoàn toàn mới, được lắp ráp trong nước (nhà máy tại Ninh Bình), sau khi ra mắt hồi tháng 6/2017 tại Hàn Quốc. Hyundai Kona tại Việt Nam sẽ được trang bị hai loại động cơ: Atkinson 2.0L (149 mã lực, 180 Nm tại 4.500 vòng/phút) đi kèm hộp số tự động 6 cấp, và cao cấp hơn là phiên bản dùng động cơ tăng áp 1.6L GDI (177 mã lực, momen xoắn cực đại 265 Nm tại 1.500 - 4.500 vòng/phút). Các phiên bản này của Hyundai đều sử dụng hệ thống dẫn động cầu trước. Hyundai Kona đưa đèn pha xuống dưới vị trí truyền thống, như cách KIA Sportage và Nissan Juke đã làm. Động cơ tăng áp trên Kona cũng là loại hiện Hyundai đang lắp ráp cho Elantra và Tucson tại Việt Nam, nhưng công suất đầu ra khác nhau. Không những vậy Kona 1.6 GD cũng được trang bị hộp số tương đương: 7 cấp ly hợp kép. Các trang bị đáng chú ý của Hyundai Kona tại Việt Nam bao gồm: hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống kiểm soát lực kép TCS, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống ổn định thân xe chống trượt..., cùng một số tính năng điện tử hỗ trợ như hệ thống hiển thị áp suất lốp, hệ thống hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ lên/xuống dốc... Hyundai Kona tại Việt Nam có giá bán cụ thể như sau (đã bao gồm thuế GTGT): Với trang bị động cơ này, Hyundai Kona mạnh hơn so với đối thủ Ford EcoSport, khi mẫu xe của Mỹ này sử dụng động cơ I3 1.5L công suất 120 mã lực, 151 Nm và động cơ I3 Ecoboost 1.0L công suất 125 mã lực, 170 Nm. Tuy nhiên, Hyundai Kona có giá bán cao hơn Ford EcoSport trong khi đối thủ này có nhiều lựa chọn hơn (5 phiên bản khác nhau) cùng giá bán khởi điểm từ 545 - 686 triệu đồng. Với mức biến động của tỉ giá giữa VND và USD hiện nay (khoảng 2% theo cách tính của Hyundai), nhà sản xuất sẽ cố gắng duy trì giá bán trên của Kona tại Việt Nam từ nay đến cuối năm. Hiện nay, Hyundai Thành Công là một trong số ít những doanh nghiệp đạt được sản lượng bán hàng theo yêu cầu của Bộ Tài chính để được hưởng thuế suất ưu đãi nhập khẩu linh kiện là 0%. Tuy nhiên, không rõ giá bán xe Kona đã bao gồm yếu tố này hay chưa (doanh nghiệp tạm thời nộp thuế nhập khẩu linh kiện và được truy thu vào cuối năm khi đáp ứng đủ các điều kiện về sản lượng). Hyundai Kona cùng khả năng cạnh tranh với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc. Việt Hưng