Dân trí Thị trường ôtô trong nước tháng 6/2018 vẫn là sân chơi của riêng các dòng xe lắp ráp trong nước, khi chỉ có duy nhất một mẫu xe nhập khẩu chen chân vào top 10 xe bán nhiều nhất trong tháng. Tuy nhiên, top đầu cho thấy Hyundai đang dần đe dọa ngôi vị số 1 của Toyota.Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 6/2018 tại Việt Nam chia đều cho các thương hiệu Toyota, KIA, Mazda, Honda và Hyundai. Vài năm qua, Toyota Vios hay Innova (và trước đó là cả Fortuner) luôn ngự trị top đầu trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất hàng tháng. Tuy nhiên, khi mà Hyundai chính thức lắp ráp Grand i10 tại Việt Nam vào tháng 7/2017, tạo nguồn cung dồi dào, mẫu xe nhỏ này trở thành đối thủ đe doạ thực sự với ngôi vị số 1 của Vios. Đến tháng 4 vừa qua, Hyundai tiếp tục cho ra mắt mẫu xe hạng B - Accent lắp ráp trong nước và ngay lập tức thị phần của Vios cũng bị thu nhỏ. Con số gần 1.300 chiếc bán ra của Accent phần nào nói lên khó khăn của mẫu xe Nhật Bản này. Hyundai chính thức lắp ráp Grand i10 tại Việt Nam Giờ đây, trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất tháng, Toyota chỉ còn góp hai mẫu - Innova và Vios, sản phẩm được các công ty vận tải ưa chuộng, trong khi lớp khách hàng cá nhân đang có xu hướng cởi mở hơn, không "thần thánh hóa" thương hiệu Toyota. Và trong tháng 6 vừa qua, Honda CR-V là mẫu xe nhập khẩu duy nhất góp mặt trong top 10 của thị trường Việt Nam, với doanh số vẫn duy trì tương đương với tháng trước. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp