Dân trí Trong vòng hai năm tới, Hyundai Santa Fe thế hệ mới sẽ được bổ sung phiên bản động cơ hybid truyền thống và hybrid sạc điện (PHEV).Santa Fe thế hệ mới ra mắt lần đầu tiên vào tháng 2 năm nay Hiện hãng xe Hàn Quốc chưa tiết lộ nhiều thông tin về hai phiên bản hybrid này của Santa Fe, nhưng nhiều khả năng bản hybrid truyền thống (mild hybrid) sẽ sử dụng hệ thống giống của các mẫu Tucson và Kia Sportage mới được nâng cấp gần đây. Hệ thống này gồm một động cơ turbodiesel 2.0L, một mô-tơ điện trợ lực kiêm chức năng đề (MHSG), một bộ chuyển nguồn công suất thấp DC/DC, một bộ biến tần và bộ pin lithium-ion 0.44 kWh. Về phiên bản PHEV, nhiều khả năng sẽ là hệ thống đang dùng cho mẫu Kia Optima PHEV. Hệ thống này gồm một động cơ xăng 2.0L kết hợp với một mô-tơ điện 50 kW tích hợp trên hộp số, bộ pin 9.8 kWh và một bộ sạc điện cao thế. Với hệ thống hybrid sạc điện này, xe Kia Optima có khả năng chạy 965 km kết hợp xăng-điện và 43 km nếu chỉ chạy điện. Các phiên bản hybrid của Santa Fe nằm trong kế hoạch của hãng xe Hàn Quốc tung ra thị trường 18 mẫu xe thân thiện với môi trường trong thời gian từ nay đến năm 2025. Nhật Minh Theo Autocar