Dân trí Chiếc ô tô Audi Q5 khi đang lưu thông trên đường Nguyễn Khánh Toàn (quận Cầu Giấy, Hà Nội) thì bất ngờ lùi xe mất kiểm soát, tông ngã 2 xe máy, rồi lao qua dải phân cách, tông trúng ô tô hiệu Mercedes và một xe máy khác.Tài xế nhầm chân ga khi lùi xe gây tai nạn xuyên hai làn đường Chiếc xe ô tô Audi Q5 sau khi tông trúng 1 xe máy rồi lao sang làn đường đối diện (Ảnh: Hoàng Phúc). Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h25h ngày 12/11, chiếc xe ô tô Audi Q5 lưu thông trên đường Nguyễn Khánh Toàn (quận Cầu Giấy, Hà Nội) khi đến đoạn trước nhà số 9 thì bất ngờ lùi một cách mất kiểm soát rồi đâm phải xe máy BKS 90AB-000.28, rồi tiếp tục leo qua dải phân cách, lao sang làn đối diện, tông vào ô tô hiệu Mercedes và một xe máy BKS 29-S5- 6841. Chiếc ô tô Mercedes bị tông biến dạng sau vụ va chạm (Ảnh: Hoàng Phúc) Tại hiện trường, cả hai ô tô Audi Q5 và Mercedes đều hư hỏng nặng, còn hai xe máy đổ trên đường. Một số người dân tại hiện trường cho biết, vụ tai nạn khiến hai người bị thương, lực lượng chức năng đã đưa họ tới cơ sở y tế để sơ cứu. Hai chiếc xe máy bị chiếc xe ô tô Audi Q5 tông trúng đổ xuống đường (Ảnh: Hoàng Phúc). Liên quan tới vụ việc trên, chiều cùng ngày trao đổi với PV, một cán bộ Đội CSGT số 6 (Công an Hà Nội) xác nhận thông tin và cho biết, các nạn nhân chỉ bị thương không nguy hiểm đến tính mạng. “Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị đã cử cán bộ đến phân luồng giao thông, phối hợp với các bên liên quan xử lý hiện trường”, vị cán bộ Đội CSGT số 6 cho hay. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ. Minh Thông