Dân trí Nhằm giảm ùn tắc giao thông và hạn chế ô nhiễm môi trường, UBND TP Hà Nội dự kiến thu phí phương tiện giao thông đi vào các tuyến đường trong nội thành.TP Hà Nội vừa có văn bản gửi Thủ tướng đề nghị sửa đổi, bổ sung một số quy định để thực hiện đề án tăng cường quản lý phương tiện giao thông trong nội thành thông qua việc thu phí phương tiện đi vào khu vực có nguy cơ ùn tắc giao thông. Nhiều tuyến đường của TP Hà Nội thương xuyên bị ùn tắc nghiên trọng Theo TP Hà Nội, việc thu phí sẽ trực tiếp tác động vào các chuyến đi của người tham giao giao thông có nhu cầu đi vào vùng cần hạn chế. Từ đó, người tham gia giao thông sẽ cân nhắc phương tiện di chuyển cho phù hợp. Khó khăn để thực hiện đề án trên cũng được TP Hà Nội nêu ra. Cụ thể, tại danh mục phí và lệ phí ban hành kèm theo Luật phí và lệ phí 2015 không có tên khoản phí phương tiện cơ giới vào nội thành. Để thu được khoản phí trên, TP Hà Nội đề xuất trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung phí phương tiện cơ giới vào một số khu vực nội thành có nguy cơ ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường vào danh mục kèm theo Luật phí và lệ phí. Hà Nội cũng lo ngại ô nhiễm môi trường trong tương lai trở nên nghiêm trọng hơn Sự gia tăng của phương tiện giao thông ở mức báo động hiện nay, cũng khiến TP Hà Nội lo ngại sẽ làm cho tình trạng ô nhiễm môi trường trong tương lai trở nên nghiêm trọng. Vì vậy, Hà Nội đề xuất quy định mức phụ thu ô nhiễm môi trường theo mức khí thải khi lưu hành phương tiện thông qua đăng kiểm. Biện pháp này nhằm hạn chế hoạt động của các phương tiện giao thông cũ, phát thải cao. Trên địa bàn Hà Nội hiện có 5,5 triệu xe máy, trên 600 nghìn ô tô. Hà Nội đưa ra dự báo đến năm 2020, trên địa bàn có khoảng 843 nghìn ô tô, 6 triệu xe máy. Đến năm 2030 có 1,9 triệu ô tô, 7,5 triệu xe máy. Quang Phong