Dân trí Từ hôm nay 15/8, khoảng 20.000 chiếc xe BMW sẽ bị cấm ra đường tại Hàn Quốc, do nguy cơ cháy.Sau khi xảy ra hàng loại các vụ cháy xe BMW do lỗi ở hệ thống xả, Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc đã ban hành lệnh cấm lưu hành các xe thuộc diện triệu hồi mà chưa được kiểm tra và sửa lỗi. Lệnh cấm này sẽ có hiệu lực với khoảng 20.000 xe bắt đầu từ hôm nay 15/8. Nếu vi phạm, tài xế có thể bị phạt tù một năm. Bà Junghyun Kim, một lãnh đạo của BMW Hàn Quốc, cho biết công ty hiện có hơn 14.000 xe để đưa cho khách hàng dùng tạm trong thời gian chờ xe được kiểm tra và sửa lỗi. "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để kiểm tra các xe trong thời gian nhanh nhất, để hạn chế số lượng xe bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm," bà nói. Từ đầu năm đến nay đã xảy ra gần 40 vụ cháy xe BMW tại Hàn Quốc, với nguyên nhân được cho là do trục trặc động cơ. Hình ảnh và video về các vụ cháy xe BMW được chia sẻ rộng rãi, khiến nhiều chủ xe lo lắng. Một số bãi đậu thậm chí đã từ chối nhận xe BMW và một số tài xế cho biết họ cố gắng tránh xa xe BMW trên đường. Một nhóm các chủ xe BMW giận dữ đã đệ đơn kiện hãng, nói rằng nhà sản xuất ô tô Đức quá chậm chạp trong việc giải quyết sự cố. Hồi tháng trước, BMW đã triệu hồi khoảng 106.000 xe thuộc 42 mẫu khác nhau. Công ty xác định lỗi cháy động cơ là do rò rỉ chất làm mát ở trong hệ thống tuần hoàn khí thải (EGR). Kết hợp với carbon và cặn dầu, chất làm mát bị rò rỉ có thể gây cháy khi xe chạy tốc độ cao lâu. Hiện tượng cháy chỉ xảy ra khi xe đang chạy; do đó, cơ quan quản lý Hàn Quốc quyết định ban hành lệnh cấm xe chưa sửa lỗi lăn bánh ra đường. Đầu tuần trước, BMW Hàn Quốc đã phải tổ chức một cuộc họp báo để xin lỗi về các vụ cháy xe. Công ty vẫn đang tiến hành điều tra các vụ cháy ở Hàn Quốc. Chính phủ nước này cũng mở một cuộc điều tra riêng, để có biện pháp xử lý thích hợp. Trong khi đó, BMW sẽ tiến hành triệu hồi khoảng 323.000 xe trên toàn châu Âu để kiểm tra và sửa lỗi tương tự ở hệ thống xả. Tuy nhiên, công ty cũng chưa rõ lỗi hệ thống EGR có phải là nguyên nhân gây ra các vụ cháy xe ở ngoài Hàn Quốc không. Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc cho biết tính đến ngày 13/8, có 27.000 xe thuộc diện triệu hồi nhưng chưa được kiểm tra lỗi. Năm 2017, BMW là thương hiệu ô tô nhập khẩu được ưa chuộng thứ hai Hàn Quốc, với doanh số đạt gần 60.000 xe, theo số liệu của Hiệp hội các nhà nhập khẩu và phân phối ôtô Hàn Quốc. Nhật Minh Theo CBS