Dân trí Một cặp vợ chồng ở Hồ Bắc, Trung Quốc mới đây đã chia sẻ lên mạng hình ảnh cảnh cô con gái 6 tuổi của họ lái xe ô tô trên đường hẹp. Lập tức video này được lan truyền rộng rãi, với sự chỉ trích mạnh mẽ từ cộng đồng mạng. Cảnh sát đã vào cuộc điều tra...Trong video, bé gái ngồi trong lòng mẹ và cầm vô lăng điều khiển xe đi trên một con đường hẹp. Bố cô bé ngồi ở ghế phụ phía trước và quay phim. Khi xe gần tới một cây cầu hỏng, cô bé tỏ ra lo lắng và nhờ cha lái hộ thì cha cô bé lại khuyến khích cô cứ mạnh dạn lái qua, chỉ cần đi chậm lại. Sau đó, người cha còn khen ngợi cô bé rằng; "Đường này quá hẹp mà con vẫn lái được, con có thể lái xe ra đường cao tốc được rồi đó! Con thật là giỏi.” Hãi hùng cảnh bé gái 6 tuổi lái ô tô trong sự cổ vũ của bố mẹ Tuy nhiên, cảnh sát không hề thấy đây là một việc hay. Vài ngày sau, bố mẹ cô bé đã bị cảnh sát địa phương triệu tập đến để thẩm vấn. Mẹ cô bé cho biết khi cô đang lái xe trên một con đường làng ở Hàm Ninh, tỉnh Hồ Bắc, thì cô con gái trèo vào lòng, và chồng cô đã gợi ý để cho con gái thử lái xe. Người phụ nữ này cho biết con gái cô chỉ lái xe khoảng 1 phút. Cô thừa nhận việc này là sai trái. "Tôi rất hối hận," cô nói. Cha cô bé cũng tỏ ra hối hận, nói rằng lẽ ra họ nên chú ý tới sự an toàn của con gái và không gây nguy hiểm cho người khác. “Tôi chỉ thấy hay hay nên đã quay video và chia sẻ cho các thành viên trong gia đình xem. Tôi không ngờ video này lại bị phát tán như vậy và bị chỉ trích như vậy.” Cặp đôi này đã bị phạt 2.000 tệ (khoảng 9 triệu đồng) và người mẹ bị tạm giữ bằng lái. Nhật Minh Theo South China Morning Post