Dân trí Tata Motors - tập đoàn ô tô Ấn Độ đang nắm quyền sở hữu thương hiệu Jaguar Land Rover sẽ bước chân vào phân khúc xe sang với mẫu SUV Harrier sử dụng chung nền tảng với các xe của Land Rover.Harrier được kỳ vọng sẽ thúc đẩy doanh số của Tata tại thị trường Ấn Độ, cũng như khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Dựa trên chiếc xe ý tưởng H5X Concept từng được ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva, mẫu Harrier đã được hé lộ trong một clip teaser. Phong cách và tỷ lệ về cơ bản vẫn được giữ nguyên, nhưng phiên bản sản xuất thực tế có vẻ như đã giảm bớt nét gân guốc của bản concept. Nội thất vẫn chưa được giới thiệu, nhưng Tata hứa hẹn sẽ là một không gian chất lượng, không gian và khả năng kết nối cao. Harrier sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ module Omega, một phiên bản của cơ sở gầm bệ D8 của Land Rover, nhưng có một số điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện đường sá tại Ấn Độ. Đây là cơ sở gầm bệ đang được sử dụng cho mẫu Range Rover Evoque phiên bản mới nhất, mẫu Land Rover Discovery Sport 7 chỗ, và các mẫu SUV Jaguar E-Pace. Tại Ấn Độ, Harrier sẽ được trang bị động cơ diesel 4 xi-lanh 2.0 của Fiat Chrysler, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Phiên bản hybrid có thể sẽ ra mắt sau. Lạc Diệp Theo Autocar