Dân trí Sau mẫu T700 sao chép kiểu dáng Porsche Macan, giờ đây hãng Zotye của Trung Quốc tiếp tục ra mẫu T900 với hình thức bên ngoài giống Range Rover Sport, còn nội thất pha trộn phong cách của Porsche và Mercedes-Benz.Mẫu T900 này chính là phiên bản sản xuất thực tế của chiếc xe concept T800 từng gây xôn xao hồi cuối năm ngoái do quá giống Range Rover Sport. Hiện chưa rõ kích thước hai xe có tương đương không, nhưng hình ảnh cho thấy phần mũi của Zotye T900 có vẻ ngắn hơn Range Rover Sport. Dưới nắp ca-pô là động cơ xăng 4 xy-lanh 2.0L tăng áp, cho công suất 230 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Bên trong xe, vô-lăng có thiết kế vát đáy giống của Porsche, trong khi cụm đồng hồ và màn hình thông tin - giải trí cỡ lớn trên táp-lô giống trên xe Mercedes-Benz. Cần số được thiết kế dạng núm vặn (nhiều khả năng sẽ nhô lên khi xe nổ máy) và xe có cửa sổ trời panorama cỡ lớn. Nhìn ngang Zotye T900 giống Range Rover Sport, nhưng đầu xe lại khác. Đầu xe có lưới tản nhiệt 6 cạnh và cụm đèn pha kiểu dáng giống của xe Audi Q7. Trong khi đó, đuôi xe lại kiểu vuông vức, với một dải crôm nối giữa hai đèn hậu, tạo cảm giác thân xe rộng; thiết kế này giống của Range Rover. Dự kiến mẫu Zotye T900 sẽ có mặt trên thị trường Trung Quốc vào đầu năm sau, với giá bán từ 170.000 tệ (khoảng 25.000 USD). Trong khi đó, hạng xịn Range Rover Sport có giá đắt gấp 7 lần, từ 1,02 triệu tệ (175.000 USD). Nhật Minh Theo CNC