Dân trí Hãng Kalashnikov của Nga vốn nổi tiếng với loại súng huyền thoại AK-47, nhưng mới đây đã thể hiện sự hứng thú với thị trường xe chạy điện bằng việc ra mắt mẫu CV-1 concept tại Diễn đàn kỹ thuật quốc phòng quốc tế 2018 ở Kubinka.CV-1 concept là mẫu xe chạy điện phát triển dựa trên mẫu IZH-21252 Kombi được sản xuất trong thời gian từ năm 1973 đến 1997. Dù mang phong cách hoài cổ, nhưng CV-1 concept có nhiều chi tiết hoàn toàn mới. Lưới tản nhiệt phía trước gần như choán toàn bộ mũi xe, với 6 đèn LED được chia đều ra hai bên. Lùi về phía sau, cửa sổ xe được làm tối màu, kết hợp với bộ vành trọng lượng nhẹ phủ sơn trắng đối lập. Cụm đèn hậu cũng được phủ đen giống như cửa sổ. Cổng sạc điện được bố trí ở chính giữa, ngay bên dưới nắp cốp sau. Kalashnikov hiện chưa tiết lộ thông số kỹ thuật của mẫu xe concept này, chỉ nói rằng sử dụng nhiều hệ thống do công ty tự phát triển. Như vậy khả năng cao sẽ là bộ pin dạng mô-đun 90 kWh, hệ thống sạc tốc độ cao và bộ chuyển công nghệ mới. Kalashnikov đã xác nhận rằng chiếc xe concept này có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 6 giây. Về quãng đường, xe có thể chạy tới 350 km sau mỗi lần sạc điện. Theo trang RBC, người phát ngôn Sophia Ivanova của Kalashnikov cho biết công ty đang tính chuyện cạnh tranh với Tesla, vì hiện tại, đó là một dự án thành công trong lĩnh vực xe chạy điện. Khi được hỏi sâu hơn về phát biểu này, bà Ivanova không nêu cụ thể những lợi thế của CV-1 concept so với xe của Tesla. Nói về hình thức xe, Kalashnikov cho biết họ chỉ dùng mẫu IZH-21252 làm công cụ thử nghiệm các hệ thống điện phức tạp của xe. Mẫu Izh 2125 rất được ưa chuộn ở Liên Xô cũ hồi thập niên 70 (Ảnh: Wikimedia Commons) CV-1 không phải là sản phẩm ngoài vũ khí đầu tiên của Kalashnikov. Công ty này hiện có một dây chuyên sản xuất quần áo và sản xuất các loại phụ kiện như ốp lưng điện thoại và ô. Hồi đầu tuần, Kalashnikov còn giới thiệu một người máy nặng 4,5 tấn được thiết kế để đảm nhiệm các công việc nặng thay con người. Người máy Igorek của Kalashnikov cao khoảng 4m và nặng 4,5 tấn (Ảnh: Kalashnikov) Người máy Igorek do người thật ngồi bên trong cabin điều khiển. Nhật Minh Theo CNet