Dân trí Clip ghi lại khung cảnh bên trong chiếc xe khách bị lật nghiêng do tài xế đánh lái đột ngột để tránh xe con mất lái sẽ cho thấy sự khác biệt lớn giữa những hành khách cài dây an toàn và những người còn lại...Hãy tập thói quen cài dây đai an toàn khi đi xe khách! Điều 5, khoản 1 điểm (k) và điểm (l) của Nghị định 46/2016NĐ-CP quy định mức phạt không cao (100.000 - 200.000đ) đối với người điều khiển và người ngồi trên xe (tại vị trí có trang bị) khi không thắt dây an toàn. Các mức xử phạt vi phạm Luật Giao thông đường bộ Trong khi đó, theo nghiên cứu của Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS), việc cài dây an toàn không chỉ cần thiết cho những người ngồi phía trước, mà cả cho người ngồi hàng ghế sau, bởi ít người chú ý rằng nếu không cài dây an toàn, người ngồi ở ghế sau có thể làm thương người ngồi ghế trước khi xảy ra va chạm, vì theo quán tính người ngồi sau sẽ lao mạnh về phía trước, đẩy người ngồi trước lao vào tay lái, trụ A hay điểm va chạm phía trước, gây nguy cơ gặp chấn thương nhiều hơn. Như Phúc Tổng hợp