Dân trí Hình ảnh được giới thiệu là chụp trên đường phố Bắc Kinh và đăng tải trên một website của Trung Quốc cho thấy nội thất xe GLE 2019 có vẻ như được thiết kế hiện đại hơn và có nhiều trang bị công nghệ.Mercedes-Benz GLE cạnh tranh cùng phân khúc với BMW X5 và Audi Q7 Những hình ảnh này cho thấy GLE thế hệ mới được trang bị màn hình thông tin - giải trí cỡ lớn - 12,3 inch, được bao quanh bởi các cửa gió điều hòa. Cụm điều khiển trung tâm có 4 cửa gió, với kích thước nhỏ hơn cửa gió nằm hai bên màn hình, và có các phím điều khiển nhiệt độ. Vô lăng 3 chấu tích hợp các phím điều khiển như điện thoại, hệ thống kiểm soát hành trình và âm thanh. Một chi tiết mới lạ là việc bổ sung hai tay nắm bọc da và ốp trang trí màu nhôm bạc trên cụm điều khiển trung tâm, gợi nhắc thiết kế của dòng M-Class trước đây. Đây cũng là vị trí đặt hệ thống thông tin giải trí Mercedes-Benz User Experience (MBUX) mới ra mắt cùng mẫu A-Class thế hệ mới cách đây không lâu. Ngoài ra, Mercedes-Benz GLE 2019 còn sở hữu các trang bị cao cấp khác, như dàn âm thanh vòm Burmester, hệ thống sạc không dây cho điện thoại và máy tính bảng, vô lăng bọc da Nappa, một số chi tiết làm từ sợi carbon, nhôm và gỗ. Hàng ghế trước tích hợp điều chỉnh điện với chức năng nhớ 2 vị trí. Hàng ghế sau cũng có thể tùy chỉnh theo nhiều cách, do cũng điều khiển điện. Thương hiệu Ngôi sao ba cánh hiện vẫn chưa thông báo thời điểm chính thức ra mắt mẫu GLE thế hệ mới này. Tuy nhiên, theo dự đoán là sẽ trong vòng vài tháng tới, có thể là tại Paris Motor Show 2018, trước khi được mở bán lần lượt tại châu Âu, Bắc Mỹ và các thị trường khác vào năm sau. Gia Bảo Theo Carscoops