Dân trí Hãng xe Đức đã công bố hình ảnh phác họa đầu tiên của mẫu crossover cỡ nhỏ hoàn toàn mới sắp ra mắt.Mẫu xe này sử dụng cơ sở gầm bệ linh hoạt MQB của Tập đoàn Volkswagen, được định vị ở phân khúc dưới T-Roc và song hành với Tiguan, Tiguan Allspace và Touareg trong danh mục sản phẩm SUV - crossover của hãng xe Đức. Hiện chưa có thông tin chính thức, tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng T-Cross sẽ được trang bị các phiên bản động cơ tương tự đàn anh T-Roc; tức là có động cơ xăng I4 2.0 TSI nạp khí tự nhiên 187 mã lực, động cơ 1.5L TSI tăng áp 147 mã lực và động cơ 1.0 3 xi-lanh tăng áp với nhiều mức công suất khác nhau. Ngoài ra, sẽ có cả các bản động cơ diesel, gồm 2.0l TDI 147 mã lực và 187 mã lực. Volkswagen hứa hẹn rằng dù kích thước nhỏ, nhưng mẫu crossover mới này sẽ có không gian bên trong rộng rãi cả cho người ngồi và chỗ để đồ, nhờ thiết kế hàng ghế sau dạng trượt. Hiện Volkswagen mới chỉ xác nhận sẽ bán mẫu T-Cross ở thị trường châu Âu, Trung Quốc và Nam Mỹ. Nhật Minh Theo Leftlane