Dân trí Trang Naver của Hàn Quốc vừa đăng tải một số hình ảnh đầu tiên về mẫu Elantra phiên bản nâng cấp, cho thấy sự khác biệt lớn so với bản hiện tại.Những thay đổi về thiết kế ở các xe trong ảnh nhiều tới mức có thể gây nhầm lẫn rằng đây là thế hệ hoàn toàn mới của Hyundai Elantra. Thay đổi đáng chú ý nhất ở phần đầu xe có lẽ là cụm đèn pha hình tam giác với cặp đèn chiếu LED, bao quanh là đèn LED chiếu sáng ban ngày. Có vẻ như các phiên bản tiêu chuẩn được trang bị đèn pha halogen dạng chiếu kết hợp với 3 đèn LED chiếu sáng ban ngày (như trong ảnh dưới). Lưới tản nhiệt kiểu thác đổ dính liền với cụm đèn hai bên, thay vì tách rời như hiện tại. Đèn sương mù cũng có hình tam giác, hai bên là khe gió nhỏ. Phía sau, cụm đèn hậu đã được thiết kế lại, với hai dải đèn LED mảnh mai hơn, tại cảm giác đuôi xe nở hơn. Nắp cốp sau cũng được vuốt nhọn, kết hợp với dòng chữ Elantra nằm cách xa bên dưới logo Hyundai, gợi nhắc thiết kế của mẫu Sonata. Vị trí lắp biển số được đẩy sâu xuống thấp, gần vị trí đèn sương mù phía sau và bộ khuyếch tán gió. Bên trong xe nhiều khả năng cũng sẽ có sự thay đổi lớn, thậm chí có thông tin cho biết Hyundai sẽ trang bị hệ thống sạc không dây cho điện thoại. Về động cơ, có thể sẽ không có gì thay đổi, vẫn là một bản máy xăng MPi 2.0L nạp khí tự nhiên và một bản GDI 1.6L tăng áp. Ngoài ra, cũng có thông tin rằng sẽ có một phiên bản hybrid sử dụng hệ thống điện 48V giống như trên mẫu Tucson mới. Nhật Minh Theo Naver