Dân trí Người đi xe đạp sang đường bất cẩn, thiếu quan sát, đúng lúc tài xế ô tô đang mất tập trung... đây là tình huống nhiều người đã gặp phải khi tham gia giao thông, khi mà chỉ một tích tắc chậm đạp phanh có thể dẫn tới hậu quả khó lường.Tài xế xe gắn camera hành trình cho biết, sự việc xảy ra trên đường 21 hướng từ Nam Định đi Phủ Lý. Hú hồn tình huống tài xế ô tô lơ đễnh, gặp xe đạp sang đường bất cẩn Bài học rút ra từ tình huống này là hãy luôn tập trung quan sát, dù sử dụng bất cứ phương tiện gì tham gia giao thông. Nhật Minh Nguồn video: Otofun/Phạm Văn Tráng