Dân trí Bất chấp sự phản đối của những tư tưởng bảo thủ, Rolls-Royce lần đầu tiên đã bổ sung một mẫu SUV vào danh mục sản phẩm của hãng. Mẫu xe này mang tên Cullinan, được đánh giá là mẫu xe gầm cao xa xỉ nhất từ trước tới nay trong lịch sử ngàng công nghiệp ô tô. Nhưng nhà độ Klassen lại có ý tưởng đẩy sự xa xỉ sang một hướng khác...Với giá bán lẻ tại Mỹ là 325.000 USD cho phiên bản tiêu chuẩn, Rolls-Royce Cullinann đủ khiến nhiều người "run tay" khi lái xe hoặc đỗ kế bên. Nhưng hãng độ Klassen lại nhìn theo góc độ khác, khi giới thiệu gói nâng cấp mẫu SUV lên thành xe bọc thép, với giá bán tại Đức là 1,8 triệu euro (2,1 triệu USD). Chắc hẳn nhà độ này cho rằng chính các chủ xe Cullinan mới là người nên thấy lo lắng cho sự an toàn của bản thân khi ngồi trong một chiếc xe đáng giá cả gia tài như vậy. Hình ảnh đồ họa mà Klassen vừa công bố cho thấy phiên bản bọc thép của Cullinan sẽ có chiều dài tăng thêm 1.016 mm, lên mức 6.357 mm, nên cửa sau được kéo dài ra, nóc xe được nâng lên và có thêm các tùy chọn như cửa nóc kính panorama. Nội thất cũng được nâng cấp với hệ thống âm thanh Bang & Olufsen, vách ngăn, trung tâm thông tin đa phương tiện mới, hệ thống đèn LED nội thất... cùng các tính năng có thể điều khiển qua iPhone. Klassen trang bị bọc thép cho mẫu SUV hạng siêu sang này với khả năng chống đạn 7 và 9. Dự án nâng cấp Cullinan lên thành xe bọc thép của Klassen chỉ bao gồm trang bị nội ngoại thất và an toàn, chứ không đụng tới động cơ. Dưới nắp ca-pô vẫn là động cơ V12 tăng áp kép 6.75L công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm (627 lb-ft). Klassen cho biết mẫu Cullinan bọc thép và có trục cơ sở kéo dài này sẽ cần 6 tháng để hoàn thiện sau khi khách đặt hàng. Nhật Minh Theo Carscoops