Dân trí Siêu bão Jebi đổ bộ Nhật Bản ngày 4/9 đã gây ra sự cố chập, cháy tại một bãi tập kết xe, khiến hàng loạt xe bốc cháy ngùn ngụt.Hơn 100 xe hơi bốc cháy ngùn ngụt trong siêu bão ở Nhật Bản Đám cháy lan rộng sau sự cố chập cháy. (Ảnh: Asahi) Theo báo Independent, sự cố xảy ra tại một bãi tập kết xe ở thành phố Nishinomiya của Nhật Bản ngày 4/9. Hiện chưa thể khẳng định chắc chắn nguyên nhân dẫn đến vụ cháy hàng loạt xe hơi này, nhưng các nhà điều tra cho rằng, bão Jebi khiến nước biển tràn vào hệ thống điện của các xe hơi tại bãi này và gây ra chập, nổ. (Ảnh: Asahi) Lực lượng cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để dập tắt đám cháy, tránh nguy cơ đám cháy lan rộng hơn đến các khu vực khác của bãi tập kết xe. Bão Jebi đổ bộ vào Nhật Bản từ hôm qua 4/9. Đến nay, ít nhất 10 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương do trận bão mạnh nhất 25 năm qua này ở Nhật Bản. Siêu bão tàn phá Nhật Bản, sân bay ngập trong biển nước Cảnh tượng tại Kobe sau khi siêu bão Jebi đổ bộ. (Ảnh: EPA) Gió mạnh khiến một tàu chở hàng va chạm và vỡ làm đôi. (Ảnh: EPA) Một tàu dầu đâm vào cây cầu do gió thổi quá mạnh. (Ảnh: EPA) Các công-ten-nơ bị bão làm xáo trộn. (Ảnh: AFP) Giàn giáo xiêu vẹo sau trận bão. (Ảnh: Rex) Gió thổi bay xe tải trong siêu bão Jebi Minh Phương Theo Independent