Dân trí Một lỗi động cơ đã khiến Subaru và Toyota phải mở đợt triệu hồi 400.000 xe trên toàn thế giới.Cụ thể, lò xo xú-páp yếu có thể bị nứt gãy, khiến xú-páp không thể đóng lại. Việc này có thể dẫn đến nguy cơ xe bị chết máy và hỏng động cơ. Các động cơ bị lỗi này đã được dùng cho nhiều mẫu xe Subaru, gồm: Forester, Impreza và BRZ. Toyota cũng sẽ triệu hồi mẫu xe “song sinh” của BRZ, đó là Scion FR-S. Các xe bị lỗi động cơ nói trên được sản xuất trong thời gian từ đầu năm 2012 đến cuối năm 2013. Nhật Minh Theo Leftlane