Dân trí Trào lưu nhảy cạnh ô tô đang chạy - "In My Feelings" vừa mới lắng xuống thì giới trẻ thế giới lại lao vào cơn sốt "Ngã sấp mặt" trên nhung lụa (#FallingStars2018), với kiểu tạo dáng nằm sấp bên siêu xe, du thuyền, máy bay cá nhân...Trào lưu này xuất phát từ hội con nhà giàu (rich kids) và giới tài phiệt ở Nga và hiện đã lan rộng ra khắp thế giới, gây sốt trên các trang mạng xã hội. Để thực hiện thử thách này, chỉ cần tạo dáng ngã sấp mặt thật độc đáo, chụp lại, rồi chia sẻ trên Instagram kèm theo hashtag #fallingstars2018. Vì xuất phát từ hội con nhà giàu, nên thử thách này thường được thực hiện bên những đồ xa xỉ để thể hiện đẳng cấp, như siêu xe, du thuyền, máy bay cá nhân..., cùng với quần áo và phụ kiện đắt tiền. Một số diễn viên và hotgirl ở Việt Nam cũng đã nhanh chóng hưởng ứng trào lưu này. Nhiều ý kiến cho rằng đây cũng là cách thể hiện cá tính, chỉ là một trò vui "đến rồi đi" nhanh chóng, nhưng cũng không ít ý kiến chỉ trích đây là việc làm thể hiện tính a dua, đua đòi và sự khoe mẽ của những người trẻ. Một số hình ảnh theo trào lưu "Ngã sấp mặt" bên những siêu xe đình đám nhất thế giới của giới trẻ: Nhật Minh Tổng hợp