Dân trí Không giống mẫu Prototype 9 ra mắt hồi năm ngoái với kiểu dáng đặc trưng của những chiếc xe đua "Mũi tên bạc" lừng danh của Đức thời đầu thập niên 40, chiếc xe mới này có thiết kế vô cùng hiện đại, nhưng vẫn gợi lên phong cách của những tay đua tốc độ kiệt xuất California trước kia.Thương hiệu xe sang Nhật Bản vừa trình làng concept xe thể thao mới Prototype 10 vô cùng bắt mắt tại sự kiện xe Pebble Beach Concours d'Elegance tổ chức thường niên ở California, Mỹ Infiniti Prototype 10 là chiếc xe concept đầu tiên ra đời dưới thời Giám đốc thiết kế mới của Infiniti - ông Karim Habib từng nổi danh với vai trò thiết kế chính cho BMW. Chiếc xe có vẻ ngoài nhiều góc cạnh với hầu hết chi tiết “phi thực tế”, tổng thể chiếc xe như bước ra từ một bộ phim khoa học viễn tưởng. Tuy nhiên, Infiniti khẳng định mẫu concept này sẽ đại diện cho phong cách thiết kế của hãng trong tương lai. Cách tiếp cận đi trước thời đại thể hiện ở mũi xe, với việc loại bỏ hoàn toàn lưới tản nhiệt thiết kế “cánh cung đôi” đặc trưng của Infiniti vốn được đơn giản hóa trên bản concept coupe 4 cửa ấn tượng Q Inspiration. Các yếu tố còn lại là đèn pha cực mảnh, trông chỉ như một khe hở, các hốc hút gió và cánh lướt gió ở phía trước để tăng lực ép thân xe xuống mặt đường. Chiếc xe dài và có chiều cao khiêm tốn, với những đường thẳng mộc mạc lấy cảm hứng từ nghệ thuật gấp giấy Origami của Nhật Bản, để mang lại cho xe khả năng tăng tốc ấn tượng, với trang bị động cơ điện thừa hưởng từ mẫu Prototype 9. Infiniti Prototype 10 tiếp tục theo đuổi phong cách thiết kế chỉ dành cho một người ngồi, phù hợp với mục tiêu phát triển những chiếc xe lấy người lái xe làm trung tâm. Giám đốc thiết kế Karim Habib từng chia sẻ: “Prototype 10 đại diện cho những người có lối sống phóng khoáng lạc quan, yêu thích trải nghiệm cảm giác lái mang tính đột phá.” Đằng sau ghế lái là kết cấu ống dẫn làm mát và "vây cá" nhỏ. Bộ khuếch tán gió sau có nhiệm vụ đẩy luồng không khí ở bên dưới gầm xe. Phía trước ghế lái là kính chắn gió siêu mỏng. Xe chỉ có duy nhất một chỗ ngồi, với ghế bọc da màu đen, đi kèm dây an toàn 4 điểm, trụ lái làm bằng vật liệu sợi carbon. Viền màu đỏ bên trong vô-lăng lấy cảm hứng từ logo của Infiniti. Infiniti chưa tiết lộ chi tiết về hiệu suất hay hệ thống truyền động của Prototype 10, nhưng chiếc xe được xem như hình ảnh tương lai xe chạy điện của hãng. Trước đó, thương hiệu xe sang của Nissan đã khẳng định rằng, kể từ giai đoạn 2021 trở đi (chậm hơn 2 năm so với kế hoạch ban đầu), 100% xe mới của hãng sẽ là xe chạy điện, dùng công nghệ e-POWER hiện đang được ứng dụng trên các dòng xe Nissan Note và Serena e-Power. Hãng xe hơi Nhật Bản kỳ vọng phân khúc này sẽ chiếm ít nhất nửa doanh số của hãng từ năm 2025. Prototype 10 cũng gợi mở khả năng cơ sở gầm bệ kiểu mô-đun vững chắc của Infiniti, với mặt sàn phẳng tạo không gian thoải mái cho các thiết kế có thể bố trí ghế ngồi thấp. Nền tảng này cũng sẽ cho phép lắp các hệ thống động cơ điện theo cách mới và sáng tạo trong tất cả các thể loại xe, như sedan, SUV, xe thể thao, với sự hỗ trợ của các hệ thống truyền động khác nhau, trong đó có hệ dẫn động 4 bánh điện mới (e-AWD). Gia Bảo Theo Paultan