Dân trí Trong bối cảnh thị trường hiện nay chỉ chuộng xe gầm cao, Infiniti và Mercedes-Benz được cho là đã dừng kế hoạch hợp tác phát triển một mẫu xe nhỏ hạng sang.Theo trang Nikkan Kogyo của Nhật, một lý do nữa là do sự bất ổn trong chính sách thuế của Mỹ thời gian này. Liên minh Renault-Nissan (sở hữu thương hiệu Infiniti) và tập đoàn Daimler (sở hữu thương hiệu Mercedes-Benz) đã ký thỏa thuận hợp tác vào năm 2010, và một trong những mẫu xe được kỳ vọng sẽ ra mắt từ quan hệ hợp tác này là một mẫu xe cỡ nhỏ sản xuất tại nhà máy ở Aguascalientes, Mexico. Nhà máy Mexico là liên doanh 50/50 giữa Renault-Nissan và Daimler. Mẫu Infiniti QX50 hiện đang được sản xuất tại đây, và sắp tới, sẽ là các mẫu xe cỡ nhỏ mới của Mercedes-Benz. Dù dự án sản xuất chung một mẫu xe nhỏ đã bị hủy bỏ, nhưng người phát ngôn Trevor Hale của Infiniti cho biết quan hệ hợp tác giữa hai bên không hề bị ảnh hưởng. “Quan hệ hợp tác giữa Liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi và Daimler vẫn vững chắc và chúng tôi đang tiếp tục gặt hái kết quả từ sự hợp tác này, trong đó có các trung tâm R&D và sản xuất trên khắp thế giới,” ông Hale nói. Theo thỏa thuận hợp tác, Nissan hiện nắm 1,55% cổ phần Daimler, còn Daimler nắm 3,1% cổ phần của Nissan. Ngoài ra, Renault có 1,55% cổ phần Daimler và tập đoàn ô tô Đức có 3,1% cổ phần trong Renault. Nhật Minh Theo Automotive News