Dân trí Từ ngày 11/7 đến 24/8, Isuzu triển khai chương trình khuyến mãi lớn cho QKR Blue Power Euro 4 - dòng xe tải được ưa chuộng với chất lượng đạt tiêu chuẩn Nhật Bản, vận hành linh hoạt và giá thành hợp lý.Isuzu là thương hiệu có lịch sử 100 năm tại Nhật Bản và nổi tiếng toàn cầu về xe thương mại, động cơ Diesel sạch. Tháng 4/2018, hãng tiên phong ra mắt thế hệ xe tải Isuzu Forward và QKR mới đạt tiêu chuẩn Euro 4, áp dụng công nghệ Blue Power với nhiều cải tiến vượt trội, tối ưu công suất, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường. Sự kiện gây chú ý lớn bởi Isuzu là một trong những hãng xe đầu tiên chính thức ra mắt dòng xe tải đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 theo Quyết định của chính phủ số 49/2011/QD-TTg. Ưu đãi 50% giá thùng xe chính hãng khi mua Isuzu QKR Blue Power Euro 4 Mong muốn dòng xe QKR Blue Power Euro 4 cùng với thùng xe chính hãng đóng tại nhà máy Isuzu có thể phục vụ đông đảo khách hàng hơn, Isuzu áp dụng chương trình khuyến mãi đặc biệt cho tất cả các khách hàng mua xe tải QKR Euro 4 tại hệ thống Đại lý Isuzu ủy quyền trên toàn quốc: Ưu đãi 50% giá thùng xe chính hãng Isuzu (trị giá lên đến 22 triệu đồng, tùy theo loại thùng kín, mui bạt của các model QRK). Thời gian áp dụng từ 11/7 đến 24/8/2018. Bên cạnh đó, trong tháng 7 & 8/2018, khách hàng mua xe QKR Euro 4 còn được tặng thêm phiếu chăm sóc xe trị giá 1 triệu đồng với các trải nghiệm dịch vụ hậu mãi chuyên nghiệp: bảo dưỡng, nhớt động cơ, lọc nhớt, lọc nhiên liệu. Chi tiết CTKM tại: http://bit.ly/CTKM_IsuzuQKR Isuzu tung khuyến mãi lớn cho tải nhẹ QKR Euro 4: mua xe, tặng ngay 50% giá thùng chính hãng QKR Blue Power E4 - Xe tải của mọi nhà Theo Quyết định số 49/2011/QĐ-TT của Thủ tướng Chính Phủ chính thức áp dụng từ 2018 quy định các nhà sản xuất lắp ráp và nhập khẩu xe tải phải có chiến lược cải tiến công nghệ, sản phẩm mới từ động cơ Euro 2 chuyển sang động cơ Euro 4. Nắm bắt nhanh chóng quyết định của Thủ tướng Chính phủ và định hướng nâng cao trải nghiệm người dùng, Isuzu tiên phong nâng cấp động cơ Isuzu Common Rail ứng dụng công nghệ Blue Power cũng như cải tiến cả về tính năng, thiết kế cho các dòng xe tải hạng nhẹ, trung và nặng. Với dòng xe tải hạng nhẹ Isuzu QKR (tổng trọng tải cabin sát xi 4,9 đến khoảng 5,5 tấn, giá từ 454 triệu đồng), được mệnh danh là “Xe tải của mọi nhà” bởi giá thành hợp lý, chất lượng bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu, được trang bị hoàn toàn mới động cơ phun dầu điện tử Commom Rail Euro 4. Cụ thể, động cơ phun nhiên liệu điện tử Common Rail áp suất cao, trang bị turbo biến thiên nên gia tăng đáng kể hiệu suất nạp và tối ưu hóa nhiên liệu, nhờ đó công suất hoạt động của xe được nâng cao, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, xe còn áp dụng Isuzu Blue Power, được xem là công nghệ thân thiện với môi trường nhờ trang bị hệ thống làm giảm thiểu lượng bụi than đến 97% và khí thải NOX & HC giảm tới 71% so với động cơ Euro 2. Isuzu QRK Blue Power Euro 4 được cải tiến vượt trội cả về công nghệ và thiết kế Bên cạnh cải tiến động cơ, QKR Euro 4 còn nâng cấp về mặt thiết kế, trong đó cabin xe được gia cố vững chắc, vị trí mặt ga lăng được nâng cao giúp tăng khả năng làm mát động cơ, khu vực tay lái bố trí thuận tiện hơn, trang bị kính chỉnh điện tự động và khóa cửa trung tâm hiện đại, nâng cấp sử dụng 2 bình ắc quy để tăng nguồn điện. Tham khảo sản phẩm & bảng giá xe tại đây: http://bit.ly/san-pham-bang-gia-xe-Isuzu Song song với việc nâng cấp sản phẩm, Isuzu còn chú trọng đầu tư vào chính sách hậu mãi, đặc biệt là ra mắt Trung tâm dịch vụ hậu mãi Isuzu Việt Nam (Isuzu Vietnam Auto Care Center - IAC) tại số B6-6, Khu B6, đường D2, khu công nghiệp Tân Phú Trung, huyện Củ Chi (TP.HCM) từ năm 2017. Một trong các chức năng của IAC là tổng kho phụ tùng với sức chứa hơn 80.000 phụ tùng giúp nâng cao công suất lưu trữ gấp nhiều lần, cung cấp phụ tùng chính hãng nhanh chóng, thuận tiện hơn. Song song với việc nâng cấp sản phẩm, Isuzu chú trọng đầu tư vào chính sách hậu mãi phụ tùng