Dân trí Trước những phản hồi tích cực của thị trường dành cho Jaguar E-Type Concept Zero, nhất là sau khi chiếc xe được Hoàng tử Harry đích thân cầm lái chở cô dâu tới dạ tiệc trong đám cưới hoàng gia hồi tháng 5, Jaguar đã quyết định chính thức đưa mẫu xe này vào sản xuất.Ra đời từ năm 1968, Jaguar E-Type vẫn luôn được coi là một trong những mẫu xe đẹp nhất thế giới. Nguyên bản dùng động cơ xăng, nhưng sau đó mẫu xe này đã được hãng xe Anh quốc hoán cải thành xe chạy điện E-Type Zero. Hồi cuối tuần trước, tại lễ hội xe cổ thường niên The Quail-A Motorsports Gathering - Mỹ, Jaguar tuyên bố sẽ sản xuất E-Type Zero với số lượng có hạn. Hiện hãng đã bắt đầu nhận các đơn đặt hàng và những chiếc E-Type Zero đầu tiên sẽ đến tay khách hàng từ mùa hè năm 2020. Mức giá chính thức và các thông số kỹ thuật đầy đủ sẽ được tiết lộ trong thời gian tới, nhưng dự kiến chiếc xe có giá khoảng 500.000 USD (hơn 11,6 tỷ đồng). E-Type Zero sẽ không mang tính chất giải trí giống như mẫu James Bond DB5 mà Aston Martin vừa công bố, cũng không phải là phiên bản tiếp theo của mẫu xe đua huyền thoại D-Type, XKSS hay Lightweight E-Type. Thay vào đó, E-Type Zero sẽ dựa trên những chiếc E-Type đã được phục chế hoàn hảo với hệ thống truyền động điện, do bộ phận xe cổ Jaguar Classic chịu trách nhiệm sản xuất. E-Type Zero sở hữu hiệu suất lớn nhờ trọng lượng thấp và thiết kế khí động học. Xe sử dụng động cơ điện vận hành nhờ cụm pin 40kWh lắp ở phía trước, với trọng lượng và kích thước tương tự động cơ xăng 6 xi-lanh nguyên bản, để không ảnh hưởng đến hệ thống treo hay phanh. Sau khi được sạc đầy pin trong khoảng 6-7 giờ, tùy nguồn điện, xe có thể chạy quãng đường 270 km. Ngoài ra, với sức mạnh được tăng cường, E-Type Zero có thể tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 5,5 giây, nhanh hơn khoảng 1 giây so với E-Type Series 1 nguyên bản. Theo hãng Jaguar, thiết kế ngoại thất của E-Type Zero không có gì khác so với chiếc E-Type nguyên bản. Điểm thay đổi duy nhất ở ngoại thất có lẽ là cụm đèn pha LED giúp chiếu sáng tốt hơn và tiết kiệm điện năng. E-Type Zero được thừa hưởng công nghệ và các bộ phận từ hệ dẫn động điện trên mẫu SUV I-Pace. Do có khối pin nằm ở vị trí của động cơ nguyên bản, toàn bộ hệ thống treo và phanh của E-Type Zero được giữ nguyên, khiến chiếc xe đem lại trải nghiệm lái gần như không khác gì so với những chiếc E-Type chạy xăng. Bản nguyên mẫu E-Type vốn sử dụng động cơ xăng 3.8 XK sau này được Jaguar thay bằng động cơ điện có cùng công suất 295 mã lực. E-Type Zero vẫn giữ nguyên tỉ lệ phân bổ trọng lượng như cũ nhưng tổng trọng lượng nhẹ hơn phiên bản gốc 1968. Jaguar đã chuyển bảng đồng hồ thành màn hình kỹ thuật số sợi carbon, đồng thời lắp thêm hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng nhằm giúp người lái kiểm soát tình trạng hoạt động của hệ động lực điện. Đặc biệt, với thiết kế dạng mô-đun, khách hàng cũng có thể gỡ bỏ hệ thống động cơ lực điện để quay trở lại máy xăng (và ngược lại), nếu muốn. Các mẫu E-Type nguyên bản rất có giá trị chính bởi vẻ ngoài độc đáo. Do đó, các khách hàng của phiên bản E-Type Zero chắc chắn sẽ không chỉ quan tâm tới hiệu suất động cơ hay việc chiếc xe không tạo ra khí thải. Ông Stuart Schorr, Phó chủ tịch truyền thông của Jaguar Land Rover tại thị trường Bắc Mỹ nhấn mạnh: “E-Type Zero đem tới sự lựa chọn về chiếc xe không tạo ra khí thải cho các chủ sở hữu xe cổ điển và những người đam mê phong cách E-Type. Ngoài ra, chiếc xe cũng mở ra cơ hội sở hữu chiếc xe cổ điển cho nhiều khách hàng vốn chưa từng nghĩ tới việc sở hữu một chiếc xe cổ. E-Type Zero cũng sẽ giúp Jaguar tiếp tục khai thác nhóm khách hàng trung thành hiện tại và nhiều khách hàng mới tiềm năng.” Gia Bảo Theo Barrons