Dân trí “Điều khó nhất là làm sao tối giản được mọi thứ. Những nhà thiết kế giỏi luôn biết rằng, đỉnh cao của thiết kế là sự tối giản”, chia sẻ của Ian Callum, Giám đốc thiết kế Jaguar. Và Jaguar XF là đỉnh cao của nguyên lý thiết kế tối giản để hiệu quả, tối giản để sang trọng.Thiết kế thuần khiết, tinh xảo XF là đại diện tiêu biểu cho nguyên lý thiết kế thuần khiết của Jaguar. Nhà thiết kế tài ba Ian Callum vô cùng tinh tế khi để những đường nét chân phương tự kể câu chuyện riêng của nó và từ đó, một vài điểm nhấn tự động nổi bật lên. Và mỗi chi tiết đều có lý do để xuất hiện đúng chỗ đó. Ngay khi mở cửa xe, bạn sẽ có cảm giác như thể nút khởi động đang mời gọi bạn bước vào và khám phá. Ánh đèn trên nút khởi động nhấp nháy như nhịp tim 72 lần trong một phút, tương tự như nhịp tim của loài báo khi đang nằm nghỉ. Siêu báo XF đã sẵn sàng hành động. Bạn nhấn nút khởi động, siêu báo tỉnh giấc, hệ thống đèn bật sáng, họng gió mở ra và núm xoay JaguarDriver trồi lên một cách êm ái. Động cơ bắt đầu gầm gừ, kích thích bạn khám phá những chặng đường phía trước. Màn hình cảm ứng cỡ lớn 10.2 inch cùng hàng loạt tính năng tiên tiến như định vị dẫn đường, chia sẻ hình ảnh camera 360 độ toàn thân xe, tích hợp phát wifi hotspot, kích hoạt các chế độ hỗ trợ lái… giúp người lái dễ dàng kiểm soát mọi tác vụ trên xe dù là nhỏ nhất. Cùng với đó là hệ thống loa Meridian cao cấp lên đến 17 loa với mức công suất cực đại 825W, chất âm trầm ấm trong trẻo giúp bạn có những trải nghiệm tuyệt vời nhất trên mọi cung đường. Các phím bấm trên xe thông minh rất dễ sử dụng, được thiết kế tối giản tạo nên sự ngăn nắp, gọn gàng cho xe. Chất liệu sử dụng trong thiết kế nội thất của XF chủ đạo là da và gỗ, điểm xuyết trang trí bằng những tấm kim loại cỡ lớn, vừa tinh tế lại vừa toát lên cá tính chủ nhân. Hành khách phía trước và phía sau có không gian duỗi chân và khoảng không trên đầu tới trần thoáng rộng dẫn đầu phân khúc. Đồng thời với khoang hành lý rộng rãi 540 lít, XF trở nên phù hợp với các yêu cầu thực dụng trong cuộc sống. Ở ngoại thất, các đường vân xe mạnh mẽ thể hiện cá tính năng động và tăng cường khả năng vận hành của xe, nhờ phát huy hiệu năng khí động học, tăng khả năng nhận diện, sự ổn định và an toàn. Đèn pha LED tự điều chỉnh với thiết kế đèn định vị ban ngày hình chữ ‘J’ đặc trưng của Jaguar tạo một ấn tượng mạnh mẽ cho XF mỗi khi đi trên đường. Trau chuốt từ kết cấu đến công nghệ hiệu suất Nền tảng tạo nên sự năng động, khả năng xử lý chính xác và những trải nghiệm tuyệt vời trên XF chính là kết cấu khung nhôm siêu nhẹ của Jaguar. Với tỉ lệ phân bổ trọng lượng gần đạt mức lý tưởng 50:50, kết cấu này góp phần mang tới sự nhanh nhẹn và chính xác khi điều khiển chiếc xe. Phần trọng lượng được cắt giảm không chỉ biến XF trở thành một trong những chiếc xe nhẹ nhất phân khúc - khoảng 1.590kg - mà quan trọng hơn, nó giúp cải thiện hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu và hạ thấp lượng khí thải. Chủ nhân của Jaguar XF sẽ luôn có trải nghiệm lái thể thao mỗi khi ngồi sau vô lăng nhờ sự tích hợp của các công nghệ tiên tiến. Công nghệ truyền động thông minh IDD, phát triển độc quyền bởi Jaguar, bao gồm các thuật toán phức tạp nhằm thích nghi với với mọi điều kiện đường sá. Trong khi đó, hệ thống AdSR có thể hoạt động ở mọi tốc độ vòng tua máy và nhận biết được sự khác biệt về điều kiện mặt đường nhằm khai thác tối đa độ bám đường. Để tăng thêm chất thể thao, hệ thống Configurable Dynamics lấy cảm hứng từ mẫu xe thể thao F-TYPE cho phép bạn điều chỉnh độ nhạy chân ga, thời điểm sang số và độ nặng/ nhẹ vô lăng theo ý muốn. Tại Việt Nam, XF hiện được trang bị phiên bản động cơ xăng 2.0L công suất cực đại đạt 240 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 340 Nm. Với hộp số tự động 8 cấp, XF có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 7 giây trước khi đạt vận tốc lớn nhất 248km/h. Giá sản phẩm từ 3,082 tỷ đồng đã bao gồm các tùy chọn cùng chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Đặc biệt khách hàng mua xe trong tháng 8/2018 sẽ được tặng ngay 110 triệu đồng trên giá bán. Hệ thống Đại lý phân phối chính hãng: Royal Auto Sài Gòn: * Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM * Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM Hotline: 0908 272 090 *115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM Hotline: 0969 022 115 Royal Auto Hà Nội: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội Hotline: 0919 295 636