Dân trí Jaguar F-PACE là mẫu SUV hạng sang hiệu năng cao kết hợp cảm giác lái thể thao, vẻ đẹp ấn tượng và tính thực dụng, hiệu quả.Đó là cách mà nhà thiết kế tài ba Ian Callum của Jaguar tạo nên mẫu SUV đầu tiên cho hãng xe đã có gần 85 năm ngự trị trên lãnh địa sedan hạng sang. Ngay lập tức thị trường đón nhận F-PACE bằng những giải thưởng đình đám và sức tăng trưởng doanh số mạnh mẽ trên toàn cầu. Vậy sức hấp dẫn của F-PACE nằm ở đâu? Thiết kế sống động như chú báo đang rình mồi Được lấy cảm hứng từ F-TYPE, Jaguar F-PACE mang trong mình dòng máu của những chiếc xe thể thao. Từ chất cơ bắp trên nắp ca-pô cho tới bộ hông khỏe khoắn đều toát lên vẻ mạnh mẽ đầy khác biệt mà bất cứ ai cũng phải ngoái nhìn. F-PACE đã định hình lại nguồn năng lượng, sức mạnh và sự thuần khiết của F-TYPE. Bộ lưới tản nhiệt dốc đứng rất đặc trưng cùng những đường gân sắc sảo. Đèn chiếu sáng full-LED bừng lên như cặp mắt báo. Đèn định vị ban ngày sở hữu thiết kế “J-Blade” như lời thông báo một chiếc Jaguar đang đi tới. Mui xe thuôn dần về sau, thiết kế đuôi xe là những hình khối đầy gợi cảm. Bộ đèn hậu vuốt dài sang hai bên hông theo phong cách thể thao. F‑PACE toát lên vẻ năng động từ mọi góc nhìn. Bước vào bên trong, nội thất của F‑PACE là sự kết hợp giữa chất thể thao và sự sang trọng, tạo nên những nét mới lạ trong thiết kế hiện đại. Chất liệu da Windsor chế tác thủ công khẳng định đẳng cấp Anh quốc, chất công nghệ của thế kỷ 21, DNA thể thao vốn có của Jaguar và những tiện ích dành cho cả gia đình. Tất cả tổng hòa tạo nên không gian ca-bin thư giãn tối ưu. Ở phía sau, khoang để chân có chiều dài tổng thể là 1010mm (945mm để chân và 65mm cho đầu gối), cùng với hàng ghế đủ rộng để ba người lớn có thể ngồi một cách thoải mái, đi kèm với tính năng điều chỉnh độ nghiêng bằng điện, chỉ cần chạm vào một nút bấm là bạn đã có được tư thế hoàn hảo dành cho mình. F‑PACE sở hữu khoang chứa đồ với dung tích thuộc loại lớn nhất phân khúc, lên tới 650 lít hoặc lên tới 1.740 lít khi gập hàng ghế sau. Cảm giác lái thể thao trên chiếc SUV hiệu năng cao Ngồi sau vô-lăng F-PACE bạn sẽ trải nghiệm giác lái phấn khích tột độ với những công nghệ trợ lái an toàn và kết nối cùng công nghệ giải trí hiện đại. Mẫu SUV này được trang bị đủ tính năng để thích nghi với mọi cung đường và phục vụ cuộc sống hàng ngày của bạn và gia đình. Nội lực của báo gấm F-PACE là khối động cơ siêu nạp, dung tích 3.0L đạt công suất tối đa 335 mã lực. Sức kéo lên tới 450Nm, thông qua hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Tùy chọn chế độ lái Jaguar Drive Select sẽ biến báo gấm F-Pace từ thái cực êm ái sang mãnh liệt chỉ bằng một nút bấm với tiếng ống xả gầm vang, được Jaguar mô phỏng từ tiếng gầm của báo gấm trong tự nhiên. Chất thể thao đặc trưng được thể hiện qua Hệ thống Điều phối lực kéo thông minh IDD với 90% sức kéo ở cầu sau, cầu trước chỉ có 10%. Việc phân bổ mô-men xoắn mang đặc trưng của xe thể thao giúp F-Pace có khả năng vận hành linh hoạt, khi bánh trước gần như chỉ việc dẫn lái còn bánh sau truyền lực. Trong điều kiện đường có độ bám kém, chỉ trong 165 mili-giây, hệ dẫn động ngay lập tức điều phối lực kéo tới trục bánh trên giúp tăng khả năng bám đường với mức phân bổ 50/50, thậm chí là 90% lực kéo cho cầu trước. Hệ giải trí InControl được nâng cấp với màn hình Touch Pro hai góc nhìn, kích thước lên tới 12,3inch cho trải nghiệm sử dụng siêu mượt mà nhờ bộ chip xử lý bốn nhân Quad-Core mạnh mẽ. Người dùng có thể tùy biến hoàn toàn màn hình hiển thị của hệ giải trí đa phương tiện; theo dõi chế độ vận hành của Tùy biến chế độ lái Jaguar Drive Select; lực phân bổ mô-men xoắn của từng bánh xe; điều kiện đường sá xung quanh; cảm biến độ nghiêng thân xe… Tại Việt Nam, Jaguar F-Pace hiện được phân phối với phiên bản động cơ 3.0L với giá từ 3,407 tỷ đồng đã bao gồm các tùy chọn cùng chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Đặc biệt khách hàng sẽ được tặng ngay gói phủ Supagard khi mua xe trong tháng 9/2018 tại các đại lý chính hãng khu vực TP HCM. Hệ thống Đại lý phân phối Jaguar chính hãng: Royal Auto Sài Gòn: * Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM * Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM Hotline: 0908 272 090 *115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM Hotline: 0969 022 115 Royal Auto Hà Nội: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội Hotline: 0919 295 636