Dân trí Không chỉ loại bỏ bớt một số dòng xe trong danh mục sản phẩm của mình tại Việt Nam, nhà phân phối chính hãng các dòng môtô Kawasaki còn thay đổi giá bán hàng loạt xe, bao gồm tất cả các phân khúc Naked-bike, Adventure và Touring…Tăng giá nhiều nhất trong đợt này là các dòng xe cỡ lớn với dung tích 1.000 cc, bao gồm mẫu Z1000 R tăng thêm 40 triệu đồng so với phiên bản cũ, mẫu ZX-10R tăng giá 50 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu naked-bike Z1000 ABS chỉ tăng thêm khoảng 13 triệu đồng, mẫu Z900 ABS tăng thêm 11 triệu đồng. Bảng giá xe máy Các dòng xe hạng trung bình cũng có sự thay đổi giá bán, nhưng không nhiều, như mẫu W175 tăng giá từ 3 - 6 triệu (tùy màu sắc), mẫu Ninja 400 ABS tăng thêm từ 6 - 9 triệu đồng (tuỳ từng mầu), mẫu Vulcan tăng 10 triệu đồng cho cả phiên bản S và café racer. Tương tự, mẫu adventurer cỡ nhỏ là Versys-X cũng có mức tăng giá 20 triệu đồng, lên thành 169 triệu đồng. Đáng quan tâm nhất tại thời điểm này là việc nhà phân phối đưa về mẫu Touring cỡ lớn - Ninja H2 SX SE với giá bán lẻ công bố là 899 triệu đồng, trong khi ở chiều hướng ngược lại, một số dòng xe nhỏ hiện không còn trong danh mục sản phẩm tại Việt Nam như hai mẫu naked-bike Z300 abs và Z900 RS, cũng như hai mẫu sport cỡ nhỏ là Ninjaa 250và 300 ABS. Giá bán cụ thể các mẫu môtô Kawasaki tại Việt Nam: Như Phúc