Dân trí Những quy định mới về nhập khẩu ô tô đã khiến nhiều mẫu xe mới không thể góp mặt tại triển lãm riêng thường niên của Mercedes-Benz đang diễn ra tại Hà Nội.Đây là lần thứ 8 của Mercedes-Benz tổ chức triển lãm của riêng mình, ngoài các triển lãm chuyên ngành mà hãng vẫn tham gia thường niên cùng các thương hiệu khác. 5 năm gần đây, triển lãm này được tổ chức tại Hà Nội như một cách để “cân bằng” thông tin và là dịp giới thiệu các mẫu xe mới tới thị trường Hà Nội và phía Bắc, khi mà hầu hết các triển lãm lớn như Vietnam Motor Show hay Vietnam International Motor Show đều tập trung tại Tp Hồ Chí Minh. Triển lãm sẽ có 21 xe trưng bày và 15 xe lái thử Triển lãm lần thứ 8 này của Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) được coi như cuộc chơi riêng của các mẫu xe được lắp ráp trong nước, khi mà ảnh hưởng của Nghị định 116 về kinh doanh nhập khẩu ôtô đã khiến nhiều mẫu xe mới chưa thể có mặt tại thị trường Việt Nam như: A-Class, các dòng roadster hay cabriolet, các mẫu GLE/GLS hoặc GLC Coupé… Chưa thông quan được các mẫu xe nhập khẩu mới, Mercedes-Benz buộc phải tìm cách làm mới các mẫu xe hiện có Triển lãm lần này, ngoài các dòng xe hiện đang được lắp ráp trong nước như C-Class, E-Class, S-Class và GLC, sẽ là hai phiên bản nâng cấp của dòng E-Class là E 200 và E 250, với một số thay đổi mới như mâm hợp kim thiết kế mới, màn hình giải trí mới (kích thước 12,3 inch kèm giao diện tiếng Việt)… Các phiên bản nâng cấp của E 200 và E 250 có giá không thay đổi, lần lượt là 2,099 tỉ đồng và 2,479 tỉ đồng. Bảng giá xe mới nhất MBV cho biết 6 tháng đầu năm 2018, hãng đã đạt doanh số kỷ lục 3.000 xe. Điều này có được một phần "nhờ" những quy định mới về thủ tục nhập khẩu khiến hàng loạt đối thủ như Audi, BMW, Lexus… đến giờ vẫn đang loay hoay hoàn thiện các thủ tục thông quan xe nhập khẩu. Triển lãm Mercedes-Benz Fascination 2018 mở cửa tự do tại Cung Văn hóa Hữu Nghị, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội từ ngày 19 đến hết ngày 23/07/2018. Như Phúc