Dân trí Một số mẫu Honda CR-V nhập khẩu từ Thái Lan có hiện tượng gỉ sét ở dưới gầm khiến các chủ xe tỏ ra nghi ngại về chất lượng.Vị trí xảy ra hiện tượng gỉ sét bên trong gầm xe Honda CR-V nhập khẩu từ Thái Lan Cụ thể, trong quá trình sửa chữa, một số khách hàng tại Hà Nội phản ánh hiện tượng gỉ sét các chi tiết bằng thép tại đầu trục truyền động, vị trí neo càng chữ A... Đây là các chi tiết nằm ở gầm xe và không có lớp bảo vệ khỏi các yếu tố môi trường như nước, bụi bẩn; tuy nhiên, đối với người tiêu dùng, đây là hiện tượng cần có sự lí giải cụ thể từ phía nhà sản xuất, bởi ảnh hưởng rất lớn đến sự an toàn. Hiện tại, đại diện Honda Việt Nam cho biết đã ghi nhận hiện tượng này từ đại lí và đang tập trung tìm nguyên nhân cũng như giải pháp để có câu trả lời xác đáng nhất tới người tiêu dùng, với tất cả các yếu tố có thể ảnh hưởng tới hiện gỉ sét, như điều kiện đường sá, thời tiết (mưa, bão...) và cả các hiện tượng bất thường khác trong quá trình sử dụng. Các mẫu Honda CR-V ghi nhận có hiện tượng này đều xảy ra tại Hà Nội và được người tiêu dùng mua trong vòng 6 tháng trở lại đây. Sở dĩ vấn đề rỉ sét một số chi tiết gây chú ý đối với người tiêu dùng bởi hồi tháng 9/2017, theo trang The Investor, đại diện của Honda tại Hàn Quốc đưa ra lời xin lỗi tới khách hàng khi thanh thép dùng để đỡ bảng điều khiển trên CR-V bị gỉ. Xe CR-V tại thị trường Hàn Quốc được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản và chi tiết bị gỉ sét nằm ở bên trong xe, không tiếp xúc trực tiếp với nước mưa hay bụi đất. Dân trí sẽ sớm thông tin chi tiết tới bạn đọc ngay khi có phản hồi từ Honda Việt Nam. Việt Hưng