Dân trí Nếu là một người hâm mộ chính hiệu của BMW, một thương hiệu xe sang với truyền thống và lịch sử lâu đời bậc nhất đến từ Đức, hẳn bạn không còn xa lạ gì với những giá trị công nghệ đi trước thời đại, góp phần tạo nên dấu ấn riêng của BMW trong lòng khách hàng. Điển hình là những công nghệ tiên tiến bậc nhất với chiến lược tiên phong “BMW EfficientDynamics”.BMW EfficientDynamics là gì? Nói một cách đơn giản nhất, BMW EfficientDynamics không đơn thuần là một trang bị hoặc một tính năng cụ thể nào, mà là đặc trưng cho hàng loạt những công nghệ tiên tiến hàng đầu của tập đoàn BMW, với chiến lược giúp các mẫu xe của thương hiệu không những tối ưu hiệu suất vận hành, mà còn gia tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối đa. EfficieentDynamics bao gồm những gói công nghệ tiêu biểu như: động cơ đặc trưng của BMW, công nghệ BMW EfficientLightweight, thiết kế khí động lực học Aerodynamics, cũng như hệ thống phân bổ và quản lý năng lượng thông minh. Động cơ BMW TwinPower Turbo Ngày nay, bắt kịp xu hướng chế tạo ra những dòng động cơ gọn nhẹ, tiết kiệm nhiên liệu và hạn chế lượng khí thải gây ô nhiễm môi trường, nhưng vẫn đảm bảo khả năng vận hành mạnh mẽ, tập đoàn BMW đã và đang áp dụng những công nghệ tiên tiến nhất của mình với động cơ BMW TwinPower Turbo thỏa mãn được nhu cầu khắt khe của khách hàng. BMW TwinPower Turbo là thuật ngữ miêu tả công nghệ động cơ hiệu suất cao của BMW. Về cơ bản, với sự cải tiến của riêng mình, động cơ BMW mang đến hiệu suất hoạt động tốt hơn, bên cạnh hiệu quả sử dụng nhiên liệu cao nhất. BMW TwinPower Turbo bao gồm 2 thành phần chính. “TwinPower”, với các công nghệ tiêu chuẩn VANOS, Valvetronic, và công nghệ phun xăng độ chính xác cao HPDi hiện đại bậc nhất, giúp đảm bảo độ nhạy chân ga, cải thiện độ ổn định và thích ứng của động cơ, cũng như tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Trong khi đó, công nghệ “Turbo” tăng áp mang đến hiệu suất tuyệt đối cho những động cơ có dung tích nhỏ, tăng lên đến mức gần như tương đương với những động cơ khác có dung tích lớn hơn. Hiện tại, công nghệ BMW TwinPower Turbo đang được trang bị tiêu chuẩn cho hầu hết tất cả các mẫu xe của thương hiệu BMW, từ 1 Series đến cả các dòng SUV cỡ lớn như X5, X6. Công nghệ BMW EfficientLightweight Là một phần không thể thiếu của BMW EfficientDynamics, BMW EfficientLightweight được phát triển song song với việc lên ý tưởng thiết kế và sản xuất ra những chiếc xe khối lượng nhẹ, thông qua việc sử dụng kết hợp các vật liệu, chất liệu thông minh, mà điển hình là công nghệ Carbon Core. Carbon Core là nguyên lý sử dụng kết cấu vật liệu nhẹ lần đầu tiên được áp dụng trên chiếc BMW 7 Series hoàn toàn mới. Thông qua việc kết hợp nhôm, thép siêu cứng, magne và nhựa gia cường sợi carbon (Carbon fibre reinforced plastic - CFRP), tập đoàn BMW đã thành công trong việc tạo ra phần khung xe được gia cố bằng lõi carbon, từ đó lập ra một tiêu chuẩn mới trong việc thiết kế xe với khối lượng nhẹ một cách thông minh. Khung body BMW Không chỉ giảm thiểu khối lượng khung xe, tiết kiệm nhiên liệu và lượng khí thải gây ô nhiễm môi trường, BMW EfficientLightweight còn luôn đảm bảo được sự cân bằng, ổn định của thân xe, phân phối đồng đều trọng lượng và hạ thấp trọng lực cho xe. Bên cạnh đó, với độ vững chắc tiêu chuẩn của thiết kế Carbon Core, người sử dụng hoàn toàn an tâm vì được bảo vệ tốt nhất. BMW Carbon Core - niềm tự hào của công nghệ thiết kế xe BMW Thiết kế khí động lực học Aerodynamics Với chiến lược BMW EfficientDynamics, việc thiết kế không những giảm thiểu tối đa lực cản không khí, mà thậm chí còn tận dụng lực cản này để làm tăng trải nghiệm sau vô lăng được đánh giá là mục tiêu quan trọng nhất. Và đó là lý do thiết kế khí động lực học Aerodynamics ra đời, và được chú trọng qua nhiều nhân tố như: lưới tản nhiệt thông minh, hốc lấy gió, khe thoát gió và bánh xe khí động lực học. Hệ thống kiểm soát năng lượng thông minh - BMW Intelligent Energy Management Là một nhân tố quan trọng không kém trong chiến lược BMW EfficientDynamics, hệ thống kiểm soát năng lượng thông minh BMW Intelligent Energy Management sở hữu hàng loạt những công nghệ tiên tiến. BMW X Series - Niềm tự hào của đại gia đình BMW Nếu như hệ thống lái trợ lực điện tập trung vào việc hỗ trợ cho người lái thoải mái hơn khi vận hành xe, tay lái đầm và chắc hơn, thì chức năng Auto Start / Stop lại là sự kết hợp hoàn hảo với công nghệ tái tạo năng lượng thông minh cũng như chức năng ECO Pro, bảo đảm tiết kiệm lượng nhiên liệu tiêu hao một cách tối đa. Có thể nói, toàn bộ các công nghệ của hệ thống kiểm soát năng lượng thông minh đã đáp ứng những mục tiêu cơ bản nhất mà BMW EfficientDynamics đề ra, và cũng đảm bảo sự phấn khích cho khách hàng cho dù trực tiếp cầm lái hay trải nghiệm tại hàng ghế sau. Trên đây chỉ là một vài thông tin cơ bản nhất, cũng như giới thiệu sơ bộ về hàng loạt những công nghệ tiên tiến của gói chiến lược BMW EfficientDynamics. Có thể nói công nghệ này giúp mở ra một khái niệm, một hướng đi mới cho công nghiệp sản xuất ô tô trong tương lai. Hiện nay, BMW EfficientDynamics đã xuất hiện trên hầu như toàn bộ dãy sản phẩm BMW, từ những mẫu xe nhỏ như 3 Series, cho đến 528i Gran Turismo, và kể cả các dòng SUV như BMW X3, X5, X6. Trong tháng 7 này, BMW đang triển khai gói ưu đãi bảo hiểm vật chất cho năm đầu tiên. Liên hệ showroom BMW để biết thêm thông tin: BMW Phú Mỹ Hưng, số 808 Nguyễn Văn Linh, quận 7, Tp. Hồ Chí Minh. Hotline: 0938 901 800. BMW Long Biên, số 1 Ngô Gia Tự, quận Long Biên, Hà Hội. Hotline: 0938 908 488.