Dân trí Clip dưới đây là hình ảnh kinh hoàng của vụ tai nạn khiến một bé trai bị văng ra khỏi xe ô tô, cho thấy tầm quan trọng của việc cài dây an toàn.Sự việc xảy ra trên một tuyến đường cao tốc ở thành phố Đài Nam (Đài Loan) và được camera hành trình trên một chiếc xe ô tô khác ghi lại được. Theo đó, tài xế chiếc sedan màu trắng trong lúc vượt đã đâm mạnh vào đuôi xe đi phía trước. Cú đâm khiến chiếc sedan bị lật và lộn nhiều vòng trên đường. Cậu bé 11 tuổi bị văng khỏi xe sau khi chiếc xe bị lộn nhiều vòng do va chạm mạnh Trong lúc chiếc xe đang lộn vòng, một em bé bị văng ra khỏi xe và rơi xuống đường. Tài xế của chiếc xe gây tai nạn, anh Lee, 39 tuổi, cho biết anh đã cố gắng để vượt xe đi trước nhưng không làm chủ được tốc độ và tay lái, dẫn tới va chạm. Khi xảy ra tai nạn, trên xe có 2 con của Lee, gồm cậu con trai 11 tuổi và con gái 8 tuổi, ngồi ở ghế sau và cả hai đều không cài dây an toàn. Vụ va chạm khiến cho cả hai anh em bị văng ra khỏi xe và rơi xuống đường; tuy nhiên trong đoạn clip chỉ cho thấy cậu bé bị văng ra ngoài. Cảnh sát sau đó xác định anh Lee có cài dây an toàn, nhưng hai con không cài dây an toàn nên bị văng ra khỏi xe. Cả 3 đã được nhanh chóng đưa đến bệnh viện, và may mắn chỉ bị những vết thương không nguy hiểm đến tính mạng. Tài xế của chiếc xe bị đâm cũng là một người họ Lee, 41 tuổi, cũng bị chấn thương, nhưng không quá nghiêm trọng. Lee hiện đang phải đối mặt với một án phạt vì lái xe bất cẩn gây tai nạn. Đoạn clip đã được công bố và chia sẻ rộng rãi như một sự cảnh báo đối với việc không cài dây an toàn khi đi ô tô. Không cài dây an toàn, bé trai văng ra khỏi xe sau vụ va chạm giao thông T.Thủy Theo DM