Dân trí Danh mục xe crossover của Porsche sẽ sớm có thêm Cayenne Coupe, nhưng lịch sử chế tạo xe off-road của hãng đã bắt đầu từ trước khi Cayenne ra đời vào năm 2002.Thực tế là Porsche đã làm xe việt dã từ trước khi Cayenne ra đời 50 năm; đó là lúc Porsche bắt đầu phát triển một mẫu xe việt dã để tham gia gói thầu của quân đội Đức. Chính phủ muốn có một chiếc xe vừa nhanh, trọng lượng nhẹ và lại vận hành linh hoạt; đó vừa hay là thế mạnh của Porsche. Tuy nhiên, chính phủ Đức khi đó cũng yêu cầu chiếc xe phải bền bỉ, ít hỏng hóc, dễ chăm sóc và phù hợp với chạy off-road. Porsche không có nhiều kinh nghiệp ở lĩnh vực này, nhưng họ đã bắt tay vào nghiên cứu và đã tạo ra một chiếc xe mang tên 597 Jagdwagen. Mẫu xe này khá giống Volkswagen Kübelwagen, chỉ có các trang bị cơ bản, nên chỉ nặng 870 kg. Xe được trang bị phiên bản nâng cấp của động cơ 4 xy-lanh khi đó đang dùng cho mẫu Porsche 356. Động cơ này cho công suất khoảng 50 mã lực và đủ để xe đạt tốc độ tối đa 100 km/h. Động cơ được kết hợp với hộp số 4 cấp, bổ sung thêm một cấp số off-road. Tuy nhiên, đáng chú ý nhất là hệ dẫn động có thể chuyển qua lại giữa chế độ dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh. Ở chế độ hai cầu, chiếc xe có thể vượt dốc lên tới 65 độ. Không chỉ có vậy, 597 Jagdwagen còn có khả năng lội nước. Và đó là lý do những phiên bản đầu tiên được thiết kế không có cửa. Jagdwagen đã được giới thiệu với chính phủ Đức vào năm 1955 và sau đó ra mắt quân đội Anh và Pháp. Porsche tiếp tục phát triển mẫu xe này để chuẩn bị đi vào sản xuất hàng loạt, nhưng cuối cùng lại không trúng thầu. Chính phủ Đức khi đó đã trao gói thầu cho công ty Auto Union và Porsche khép lại dự án này. Dù chưa bao giờ đi vào sản xuất chính thức, nhưng Porsche đã làm tổng cộng 71 chiếc Jagdwagen trước khi dự án này chấm dứt. Khoảng 50 chiếc trong số đó vẫn còn tồn tại cho tới ngày nay và thỉnh thoảng lại được rao bán. Cách đây gần 2 năm, một chiếc Jagdwagen đã được bán với giá lên tới 229.573 USD. Không phải Cayenne hay Macan, đây mới là mẫu xe địa hình đầu tiên của Porsche Nhật Minh