Dân trí Lần đầu tiên chính thức công bố doanh số tại Việt Nam, Hyundai ngay lập tức gây chú ý khi mẫu Grand i10 bán nhiều nhất tháng 6/2018, và chiếm luôn vị trí thương hiệu bán nhiều xe nhất, vượt cả Toyota, KIA, và Mazda.Xe Hyundai được nhiều người tiêu dùng Việt Nam lựa chọn do lợi thế giá bán không cao, trang bị tiện nghi phong phú... Từ lâu, Hyundai Thành Công, với nhà máy lắp ráp tại Ninh Bình, đã “đánh tiếng” gia nhập Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), nhưng với nhiều lí do, cho đến tận bây giờ điều đó vẫn chưa thành hiện thực. Tuy nhiên, việc độc quyền lắp ráp và phân phối các dòng xe mang thương hiệu Hyundai tại Việt Nam, với đối tác là Hyundai Motors (Hàn Quốc), đã khiến Hyundai Thành Công có những động thái thay đổi để giữ lòng tin với với khách hàng. Việc minh bạch những số liệu kinh doanh hàng tháng, kể từ tháng 6/2018 này, là một trong những bước đi đầu tiên có thể đẩy nhanh tiến trình Hyundai Thành Công gia nhập VAMA. Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng Cụ thể, với hơn 6.100 xe bán ra, Hyundai trở thành thương hiệu bán nhiều xe nhất Việt Nam trong tháng 6/2018, cao hơn cả Toyota (4.268 xe), Mazda (2.681 xe)... Tuy nhiên, nhờ lợi thế phân phối nhiều thương hiệu (Mazda, KIA, Peugeot, BMW, MINI, các dòng xe thương mại...), tập đoàn Trường Hải có tổng doanh số cao nhất - gần 8.000 xe. Cùng với việc bước chân ra “ánh sáng”, Hyundai cho thấy sự ảnh hưởng ngày càng lớn của các thương hiệu Hàn Quốc tại Việt Nam, khi mà chỉ riêng Hyundai và KIA (không tính Ssangyong với cả xe thương mại và xe du lịch) đã bán ra 8.482 xe, gần gấp đôi Toyota - một con số chưa bao giờ có tại thị trường Việt Nam. Và với sự xuất hiện này, Hyunda đã ngay lập tức đóng góp 4 mẫu xe vào danh sách các mẫu xe bán nhiều nhất các phân khúc xe du lịch 5 chỗ cũng như SUV/Crossover... Như Phúc Đồ hoạ: Ngọc Diệp