Dân trí Việt Nam giờ đây trở thành thị trường lớn của hai "công xưởng ô tô" trong khu vực là Thái Lan và Indonesia. Trong tuần qua, đã có gần 1.780 xe từ hai nước láng giềng này vào Việt Nam, chiếm tới 92% lượng ô tô nhập khẩu, bao gồm toàn bộ phân khúc xe tải (bán tải) và các dòng xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống.Trong khi các dòng xe dưới 10 chỗ ồ ạt vào Việt Nam thì sau rất nhiều tuần đã qua, phân khúc xe trên 9 chỗ giờ mới có thêm một chiếc từ Trung Quốc làm thủ tục nhập khẩu. Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua (từ ngày 27/7/2018 đến ngày 2/8/2018) lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã tăng mạnh so với lượng nhập khẩu trong tuần trước, với 1.935 chiếc, trị giá đạt 39,7 triệu USD (tuần trước đó chỉ đạt 570 chiếc, với tổng giá trị 13,7 triệu USD). Những mẫu xe miễn thuế từ Thái Lan và Indonesia nhập khẩu về Việt Nam Thái Lan, “công xưởng” chính của nhiều hãng xe như Honda, Mitsubishi, Ford, Chevrolet…, tiếp tục là nơi cung cấp chính các dòng xe nhập khẩu, với 1.469 chiếc, chiếm tới 76% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam. Số xe mà Thái Lan xuất khẩu vào Việt Nam bao gồm toàn bộ các dòng xe tải (bán tải), các mẫu SUV cỡ trung (Chevrolet Trailblazer, Mitusbishi Outlander Sport, Nissan Terra, Isuzu Mu-X), cùng các dòng xe nhỏ như Mitsubishi Mirage/Attrage, Suzuki Celerio… Trong khi đó, số lượng xe nhập khẩu từ Indonesia cũng tăng lên không ngừng, với 306 chiếc (tuần trước nữa là 176 chiếc), với các dòng xe chủ yếu là SUV/MPV của Toyota như Fortuner, Avanza, Rush… hay Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga. Ở phân khúc xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống, trong tuần vừa qua có 1.058 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá 19,6 triệu USD, chiếm 55% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Trong đó, nhập khẩu từ Thái Lan có 894 chiếc, chiếm tỷ trọng 85%, tiếp theo là từ Indonesia với 105 chiếc, từ Ấn Độ với 54 chiếc. Thông tin sơ bộ lượng xe đăng ký nhập khẩu từ ngày 27/7/2018 đến ngày 2/8/2018 như sau: Ở phan khúc xe tải (và bán tải), đã có 769 chiếc làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với giá trị đạt gần 11,87 triệu USD. Trong đó, đa số vẫn là từ hai thị trường Thái Lan và Indonesia, với lần lượt là 565 chiếc và 201 chiếc. Ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 104 chiếc, với giá trị khai báo gần 8,3 triệu USD. Trong đó, chủ yếu xe có xuất xứ từ Hàn Quốc với 79 chiếc, xuất xứ từ Thái Lan với 10 chiếc, xuất xứ Thổ Nhĩ Kỳ với 10 chiếc, xuất xứ Trung Quốc với 5 chiếc… Số xe này nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu qua khu vực cửa khẩu cảng Bà Rịa Vũng Tàu (71 chiếc), Hải Phòng (30 chiếc), Lạng Sơn (4 chiếc)… Dự báo trong thời gian tới, số lượng xe nhập khẩu từ hai thị trường này tiếp tục đổ vào Việt Nam, sau khi đã có thêm nhiều thương hiệu ôtô (sau Honda và Chevrolet) hoàn thiện được thủ tục để đưa các dòng xe miễn thuế nhập khẩu vào Việt Nam. Như Phúc