Dân trí Việc Cục Đăng kiểm Việt Nam yêu cầu từ chối kiểm định đối với các phương tiện gắn thêm đèn chiếu sáng không đúng theo thiết kế của nhà sản xuất khiến nhiều người đặt câu hỏi: Liệu việc dùng đèn chiếu sáng làm chói mắt người đi đường là do lỗi của đèn hay do ý thức của người sử dụng?Cụ thể, Cục Đăng kiểm Việt Nam (ĐKVN) yêu cầu các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới thực hiện đúng các quy định trong công tác kiểm định: Kiên quyết từ chối đăng kiểm đối với những phương tiện có lắp thêm thiết bị điện, các trường hợp gắn thêm đèn chiếu sáng phía trước, phía sau không đúng theo thiết kế của nhà sản xuất. Tuy nhiên, rất nhiều người tham gia giao thông cho rằng việc người lái xe sử dụng đèn pha và đèn chiếu sáng lắp thêm sai quy định mới là nguyên nhân gốc rễ của nguy cơ gây tai nạn cho các phương tiện tham gia giao thông khác. Vậy ý kiến của bạn như thế nào? Như Phúc