Dân trí Một người đàn ông ở Ấn Độ đã có phen hoảng hồn khi phát hiện một con rắn hổ mang nằm trong chiếc xe máy của mình.Sự việc xảy ra tại thị xã Yadgir (quận Gulbarga, bang Karnataka), khi một người đàn ông đang chuẩn bị lên xe máy thì bất ngờ nhìn thấy một con rắn trong xe thò đầu ra. Con rắn phồng mang để đe dọa bất kỳ ai dám tiến đến gần chiếc xe Khi mọi người vây quanh chiếc xe để cố gắng bắt con rắn, nó liên tục ngóc đầu, phồng mang, có vẻ sẵn sàng tất công bất kỳ ai dám tiến đến gần. Con rắn được cho là đã trườn vào bên trong xe rồi bị mắc kẹt trong đó, không thể chui ra. Chand Pasha, một chuyên gia bắt rắn đã được người dân gọi đến, và phải mất gần một giờ, con rắn mới được đưa an toàn ra khỏi chiếc xe máy. Pasha cho rằng nhiều khả năng con rắn muốn tìm chỗ trú ẩn náu khô ráo trong cơn mưa nên đã chui vào chiếc xe máy. May mắn chủ xe đã kịp thời phát hiện trước khi cho xe chạy. Con rắn sau đó được trả tự do tại một khu vực hoang dã, cách xa khu dân cư. Kinh hãi phát hiện rắn hổ mang cực độc nấp trong xe máy T.Thủy Theo WWWN