Dân trí Kia chủ yếu được biết đến là thương hiệu ô tô Hàn Quốc với những mẫu xe giá rẻ, mà ít ai biết rằng tại quê hương, hãng còn sản xuất cả xe tác chiến phục vụ quân đội.Mang tên Xe tác chiến hạng nhẹ - Kia Light Tactical Vehicle, hay ngắn gọn là KLTV, mẫu xe này trông rất giống huyền thoại Humvee của hãng xe Mỹ AM General. Phiên bản KLTV hiện đang được Kia sản xuất tại Hàn Quốc là thế hệ thứ 3, chủ yếu phục phụ cho quân đội. Giống như những chiếc Humvee, nó được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ dạng mô-đun, phù hợp với nhiều kiểu kết cấu xe khác nhau, với hai kích thước chiều dài cơ sở. Như vậy, các đơn vị quân sự có thể thay đổi kết cấu xe linh hoạt theo nhu cầu, với sức chở lên tới 7 tấn. Mẫu KLTV này dùng động cơ 225 mã lực và mô-men xoắn 369 lb-ft, kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh và hộp số tự động 8 cấp. Xe có khả năng leo dốc 60% và lội nước tới 76cm ở phiên bản bọc thép KLTV141. Với các thông số như trên, mẫu xe này có khả năng vận hành không thua kém Humvee, chỉ khác là xe được sản xuất tại Hàn Quốc, chứ không phải là Indiana (Mỹ) như Humvee. Trong lĩnh vực xe tác chiến này còn có một số tên tuổi nổi tiếng khác, như hãng Iveco (trước đây thuộc tập đoàn Fiat) có mẫu Light Multirole Vehicle (LMV), hãng URO của Tây Ban Nha có mẫu VAMTAC, hãng Tiuna của Venezuela có mẫu UR-53AR50, và GAZ sản xuất mẫu Tigr ở Nga. Ngay cả Lamborghini cũng từng theo đuổi thị trường xe quân sự với mẫu LM002, và Toyota từng làm mẫu xe tương tự với tên gọi Mega Cruiser. KLTV - Dòng xe quân sự ít được biết đến của KIA Nhật Minh Theo Carscoops