Dân trí Nhà sáng lập hãng siêu xe Koenigsegg thừa nhận rằng sau khi biết thông số tăng tốc của Tesla Roadster thế hệ mới, ông đã quyết định phải làm cho các siêu xe của mình nhanh hơn thế.Trò chuyện với tạp chí Top Gear về tuyên bố của Tesla rằng mẫu Roadster thế hệ mới có thể tăng tốc 0 - 96 km/h trong 1,9 giây, ông Christian von Koenigsegg cho biết các mẫu xe hybrid trong tương lai của hãng sẽ có thông số tương tự. “[Sau khi nghe các con số của Tesla] Chúng tôi nghĩ, ‘không ổn rồi’. Chúng tôi tự hỏi liệu như vậy có được không; à được chứ. Rồi chúng tôi nghĩ: ‘Vậy chúng tôi phải làm gì? Thật hổ thẹn!'. “Trong hai ngày, chúng tôi đã nghĩ về vài thứ. Cách đơn giản nhất là kết hợp hệ truyền động trực tiếp với hệ thống hybrid của chúng tôi theo một cách khác, với công nghệ động cơ không có trục cam (freevalve,” ông Koenigsegg nói. Với thiết kế động cơ mới của mình, Koenigsegg tin rằng các mẫu xe tới đây của hãng sẽ có khả năng tăng tốc cực kỳ xuất sắc. “Chúng tôi đang nói tới khả năng tăng tốc 0-402 km/h trong 14 giây, hoặc tương đương,” ông Koenigsegg cho biết. Mẫu Koenigsegg Agera RS đã chứng minh được khả năng tăng tốc lên 399 km/h trong 26,88 giây và lập kỷ lục chạy 0-399 km/h-0 nhanh hơn Bugatti Chiron tới 5,52 giây. Tesla’s chưa công bố thông số tăng tốc 0-402 km/h của mẫu Roadster mới, mà chỉ nói rằng nó có thể đạt tốc độ 402 km/h. Koenigsegg cho rằng động cơ đốt trong vẫn có tương lai và hãng sẽ tiếp tục theo đuổi công nghệ này. Nhật Minh Theo Top Gear