Dân trí Rõ ràng là tài xế chiếc Honda Civic muốn thể hiện với các bạn cùng đi, nên đã có một pha vượt xe "thần tốc", nhưng không may là gặp đúng khúc cua và đã không kịp sửa sai...Không chỉ lái xe với tốc độ quá nhanh vào buổi tối, khi khả năng quan sát bị hạn chế, tài xế của chiếc Honda Civic còn vượt trái luật ở đoạn đường có hai vạch vàng kẻ liền, lại gặp đúng khúc cua, nên hoàn toàn mất kiểm soát tay lái. Gặp tình huống nguy hiểm, tài xế này chỉ còn biết đạp phanh. Việc phanh và chuyển hướng gấp đã khiến chiếc xe lật ngửa, lộn một vòng. Kết cục thảm hại của một pha thể hiện sau tay lái Có thể thấy trong clip là những người trên xe có vẻ đều rất trẻ, chỉ trong độ tuổi 20; một vài người có dấu hiệu bị đau nên ngồi bệt xuống đường ngay sau khi ra khỏi xe. Nhưng có vẻ như tất cả vẫn may mắn vì giữ được mạng sống. Nhật Minh Nguồn video: Youtube