Dân trí Không ít người khi bắt gặp chiếc xe hai đầu này chạy trên đường đã tưởng mình bị ảo giác.Chiếc xe hai đầu độc đáo này được làm từ hai chiếc bán tải Chevrolet Silverado K20 đời 1976. Chủ xe hiện nay là ông Eric và xe mang biển kiểm soát của bang Massachusett, Mỹ. Ông Eric không phải là người chế ra chiếc xe này, mà là do một đại lý Chevrolet kết hợp với một đại lý GMC ở Arizona, Mỹ làm để thu hút sự chú ý của khách hàng. Chiếc xe được hai đại lý luân phiên sử dụng để trưng bày. Sau này, ông Eric cũng mua lại chiếc xe để quảng bá cho hoạt động kinh doanh của mình. Ông Eric - chủ sở hữu của chiếc xe Cả hai đầu của chiếc Chevrolet Silverado này đều có vô lăng, ghế ngồi và táp-lô. Tuy nhiên, chỉ có thể lái ở một đầu. Dưới nắp capô của đầu có thể lái được là động cơ, còn ở đầu kia là khoang hành lý như thông thường. Đặc biệt, chiếc xe hai đầu này đã được cấp phép lưu thông tại Mỹ, chứ không bị cấm như chiếc Toyota Vios hai đầu ở Indonesia.n Ông Eric cho biết, chiếc xe đã mang đến niềm vui cho cả bản thân ông và không ít người đi đường. Mọi người liên tục chụp ảnh chiếc xe mỗi khi ông lái nó ra đường. Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến cho rằng một chiếc xe hai đầu như vậy có thể gây tai nạn, trước hết bởi nó khiến các tài xế khác phân tâm, và sau đó là nó gây ảo giác, nhất là với những người lớn tuổi. "Bạn sẽ không biết chiếc xe đó đang đi cùng chiều hay ngược chiều với mình để xử lý tình huống," một cư dân mạng cho biết. Độc đáo chiếc xe hai đầu lăn bánh trên phố Nhật Minh Tổng hợp