Dân trí Phải có niềm đam mê thực sự, người phục chế xe cổ mới có đủ sự kiên nhẫn theo đuổi công việc "cải lão hoàn đồng" cho những chiếc xe có tuổi đời có khi gấp đôi tuổi mình. Anh Long Huỳnh, người phục chế xe cổ đã có những trải lòng về công việc thú vị này.Kỳ công với niềm đam mê phục chế xe cổ “Khi báo có xe, nhìn hình gửi về thôi là đã mất ngủ rồi. Xe về đến, có những đêm tôi ngồi ngắm đống sắt hoen rỉ ấy đến sáng mà không biết chán, nhiều khi vợ cũng ghen tỵ với bọn chúng”, anh Long Huỳnh chia sẻ. Nói công việc này cần sự kiên nhẫn quả thực không ngoa, có nhiều chi tiết linh kiện không còn, người chơi phải tìm đủ cách để chế lại cho giống nguyên bản. Có những chi tiết rất nhỏ như con ốc, lông đền, logo… mất hàng tháng trời, gõ cửa nhiều nơi mới hoàn thành được. Có những đêm, anh Long ngồi ngắm chiếc xe, nghiên cứu cách chế lại linh kiện bị thiếu mà không biết mệt mỏi… Trong qua trình trò chuyện, rất hay bắt gặp anh nhìn chăm chú vào điện thoại tra cứu thông tin về các chi tiết của xe… Chiếc MZ châu Phi đang được khởi động, con xe này có nhiều điều lý thú làm nên giá trị về mặt thời gian của nó… Đây là dòng xe đua, các con số chỉ năm trên nắp chính là giá trị thời gian của nó. Các con số có nghĩa những năm chiếc xe này vô địch… “Ngày xưa, các kỹ sư chế tạo đã có những thiết kế tinh tế và nghệ thuật”, anh Long đánh giá khi nói về chiếc đèn tín hiệu gắn trên tay lái. Khi nhận một chiếc xe cổ về, điều đầu tiên chính là làm cho máy nổ Đây chính là hình ảnh chiếc DKW, khi vào tay những người đam mê phục chế như anh Long thì nó có “bộ cánh” hoàn toàn khác Khi nhìn chiếc xe hiện tại, không ai tưởng tượng được hình ảnh chiếc DKW này khi mới về tay Long Đây là một trong những giấy đăng ký xe có trong ví của anh Long, giấy “khai sinh” này của chiếc MZ châu Phi. Chủ nhân chiếc DKW cực thích chiếc nắp nhớt hiếm thấy này… Với những chi tiết nguyên bản, việc tìm kiếm vô cùng gian nan, mất nhiều thời gian và tốn kém. Khi cuộc tìm kiếm vô vọng, không khả thi thì chuyển qua cách khác là “độ” lại bản gốc Chiếc DKW còn thiếu mỗi chiếc lô gô nguyên bản, Anh Long đã tìm đến khắp nơi để chế lại. Có những lúc anh thất vọng vì thợ cắt CNC không làm được. Không chịu bó tay, anh kiên nhẫn tìm đến thợ kim hoàn đổ khuôn, làm chiếc lô gô nhưng cũng chưa thật sự ưng vì chưa đạt yêu cầu như bản gốc… Chế tác chiếc lô gô còn chưa thành phẩm, anh còn đối mặt với một chi tiết khác là màu xanh trên chiếc lô gô. “Màu xanh này không phải là sơn, mà chính là men sứ. Làm cách nào men sứ dính trên kim loại là thứ mình đang đau đầu”, anh Long chia sẻ. Phạm Nguyễn