Dân trí Vụ việc chiếc Mercedes-Benz rơi khỏi cầu Chương Dương (Hà Nội) làm 2 người trong xe tử vong vừa xảy ra tối 3/11 khiến nhiều bạn đọc Dân trí bày tỏ sự lo lắng không biết có thể tự cứu mình nếu gặp những tai nạn tương tự. Vậy kỹ năng thoát hiểm trong các trường hợp này là gì?Khi được trục vớt lên, trong chiếc xe gặp nạn có 2 người đã tử vong. Đây là không phải kiểu tai nạn thường xuyên xảy ra, nhưng trang bị cho mình những kiến thức an toàn không bao giờ thừa. Một số kỹ năng dưới dây sẽ rất có ích cho bạn nếu không may gặp phải trường hợp tương tự. 1. Vị trí tay lái đúng Học cách cầm tay lái đúng: vị trí 9h và 3h. Điều này không chỉ quan trọng khi giúp bạn có cách đánh lái đúng, mà quan trọng hơn, trước và trong khi xe rơi xuống nước, các va đập có thể khiến kích hoạt hệ thống túi khí và nếu bạn đặt tay sai, ví dụ ở vị trí 10h và 2h, khi túi khí nổ với tốc độ khá lớn sẽ làm bạn tự đập tay vào đầu mình (trong vòng 0,04 giây các bơm hơi sẽ làm phồng căng túi khí). Cố gắng giữ bình tĩnh, thở đều, tập trung vào câu hỏi: Làm gì để thoát ra ngoài, thay vì hoảng sợ, la hét. 2. Tháo dây đai an toàn Trong các tai nạn lao xe xuống nước, một số quan điểm cho rằng các yếu tố quan trọng được sắp xếp theo thứ tự là: Tháo dây bảo hiểm, quan tâm đến trẻ em, mở cửa sổ, ra ngoài (quan điểm của Giáo sư Tiến sĩ Gordon Giesbrecht - Chuyên gia về các tình huống khẩn cấp dưới nước). Quan điểm này đề cập việc dành mối ưu tiên đầu tiên cho trẻ em, sau đó mới là những người có khả năng cứu giúp người khác. 3. Lối thoát là cửa kính Theo nghiên cứu thực tế tại Mỹ cho thấy, khi một chiếc ôtô bị rơi xuống nước, hệ thống điện của chiếc xe còn hoạt động được khoảng tối đa là 3 phút trước khi chìm hẳn. Điều này vô cùng quan trọng trọng, hãy nghĩ đến việc mở cửa kính (hoặc cửa sổ trời nếu có) để thoát ra ngoài, đừng cố mở cửa ra vào vì điều này có thể nhấn chìm chiếc xe cùng những hành khách ở hàng ghế sau bởi nước vào được trong xe nhanh hơn và lôi chiếc xe xuống sâu nhanh hơn. Ngoài ra, việc mở cửa chính cũng không hề đơn giản, vì áp lực của hàng tấn nước xung quanh sẽ ép chặt cửa ra vào (cho đến khi áp suất trong/ngoài xe - tức là nước đã vào đầy bên trong xe). Đây cũng chính là lí do một số xe cao cấp có hệ thống an toàn, tự động mở cửa kính khi phát hiện xe bị ngập nước (năm 2008 trong số hàng chục xe sang trong đó có một chiếc xe của Nhật Bản tại chung cư C6 Mỹ Đình 1 đã tự hạ kính khi bị nước mưa ngập vào hầm để xe). Trong trường hợp hệ thống điện không thể mở được cửa kính, bạn hãy các vật nặng có đầu nhọn để đập kính lái; một cái khóa, kìm, tuốc-nơ-vít, dùng gót chân, thậm chí cả giày cao gót… Một chiếc búa chuyên dụng là phương án tối ưu (hiện có giá chỉ khoảng hơn 100.000 đồng, bao gồm cả chức năng cắt dây an toàn, đèn pin, sạc điện thoại…). Nên đập cửa kính bên hoặc kính sau, vì kính lái luôn an toàn nhất với nhiều lớp kết dính bằng keo chuyên dụng. Trường hợp không thể phá vỡ cửa kính, hãy bình tĩnh đợi mực nước vào trong xe đến ngang ngực rồi hít một hơi dưỡng khí thật dài, đợi khi nước vào đầy bên trong xe (áp suất cân bằng giữa trong/ngoài) rồi hẵng mở cửa thoát ra ngoài. Trong trường hợp này, cố gắng để tay ở khóa cửa để sẵn sàng mở ra khi đến thời điểm mở được cửa. 4. Làm sao để định hướng? Khi đập vỡ kính cửa sổ, việc đầu tiên là phải đưa trẻ em ra trước. Trước khi thoát ra ngoài, bạn nên ra tín hiệu để trẻ nhỏ hít một hơi sâu dưỡng khí trước khi thoát ra ngoài. Nếu trẻ biết bơi thì cố gắng đưa trẻ lên càng cao càng tốt; nếu không, cố gắng cho trẻ bám vào một vật có thể nổi được trước khi ra ngoài, sau đó, bạn thoát ra, rồi cố gắng đưa trẻ cùng lên mặt nước. Khi thoát ra khỏi xe, việc đầu tiên là bạn phải tìm cách nổi lên mặt nước càng sớm càng tốt; nhưng nếu gặp trường hợp không định hướng được, thì đâu là hướng giải quyết? Hãy bơi về hướng có ánh sáng hoặc đơn giản là theo hướng các bọt không khí đang nổi lên. Như Phúc