Dân trí Lamborghini giờ đây mới chính thức trình làng mẫu Aventador LP 770-4 SVJ với số lượng hạn chế chỉ 900 chiếc, nhưng từ trước khi ra mắt, phiên bản đặc biệt này đã "chiếm sóng" bằng việc lập kỷ lục hoàn toàn một vòng 20,6km đường đua Nürburgring ở Đức trong 6 phút 44,97 giây hồi tháng trước.Lamborghini Aventador SVJ vừa trình làng tại lễ hội xe hơi quý tộc nổi tiếng Concours d’Elegance ở Pebble Beach, California (Mỹ). So với Aventador S, phiên bản SVJ này có một số nâng cấp ở ngoại thất, với mục tiêu chính không phải để bắt mắt hơn, mà là giảm lực ép thân xe xuống mặt đường. Những thay đổi đó là cản trước mới, tích hợp các cánh gió ở hai bên và thiết kế hốc gió mới, giúp giảm lực cản và tăng hiệu quả làm mát. Một thay đổi nữa giúp cải thiện luồn khí lưu thông là bộ khuếch tán gió trước và khe gió 3D trên nắp ca-pô. Một số nâng cấp đáng chú ý khác gồm: cánh gió sau bằng vật liệu sợi carbon mới, nắp động cơ phía sau mới cũng làm bằng vật liệu sợi carbon. Bản SVJ cũng được nâng cấp hệ thống ống xả nằm ở vị trí khá cao và để trần, giúp giảm trọng lượng xe, và tất nhiên là không thể thiếu hệ thống khí động học Lamborghini Attiva (ALA) phiên bản 2.0. Lần đầu tiên xuất hiện trên mẫu Huracán Performante, hệ thống ALA chủ động thay đổi các chi tiết khí động học để đạt lực ép thân xe cao nhất và giảm lực cản gió; tùy thuộc vào từng điều kiện cụ thể, mô-tơ điện sẽ đóng hoặc mở các cánh quạt ở bộ khuếch tán gió trước và trên nắp động cơ trong chưa đầy 500 phần nghìn giây. Với mẫu Aventador SVJ, hệ thống này đã được nâng cấp ở các hốc gió và các chi tiết khí động học. Khi xe vào cua, hệ thống ALA cũng có thể tác động lên thanh cân bằng của cánh gió, khiến chi tiết này nghiêng qua trái hay qua phải tuỳ thuộc vào hướng di chuyển của xe. Động cơ V12 6.5L hút khí tự nhiên của Lamborghini cũng có một số thay đổi, như van nạp mới bằng titan, kết hợp với hộp số ISR 7 cấp cũng được nâng cấp cho bản SVJ này. Những nâng cấp này khiến sức mạnh động cơ tăng lên một chút - 770 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 720 Nm tại 6.750 vòng/phút, tăng 30 mã lực và 30 Nm so với bản Aventador S. Sức mạnh động cơ được truyền tới cả 4 bánh, đủ để chiếc siêu xe nặng 1.525 kg tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây (0-200 km/h trong 8,6 giây) và đạt tốc độ cực đại hơn 350 km/h. Hệ thống treo LMS của mẫu Aventador SVJ đã được cải tiến để tăng kiểm soát thân xe và bánh xe, giúp xe bám đường tốt hơn, và tăng lực giảm xóc 15% so với bản SV. Các thanh chống lật cũng được làm cứng hơn 50% so với bản Aventador SV. Một số trang bị khác được nâng cấp gồm: hệ thống ổn định thân xe điện tử (ESC), hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống lái sau (LRS) và hệ thống dẫn động 4 bánh với thêm 3% mô-men xoắn phân bổ cho trục sau so với bản SV. Trang bị tiêu chuẩn cho Aventador SVJ là bộ vành hợp kim ‘Nireo’ siêu nhẹ được thiết kế riêng, đi cùng lốp Pirelli P Zero Corsa với thiết kế hoa lốp đặc biệt. Ngoài việc tăng độ bám đường, thiết kế lốp mới còn giúp tăng độ cứng thành lốp. Aventador LP 770-4 SVJ có một phiên bản đặc biệt mang tên SVJ 63 đã ra mắt tại Pebble Beach. Để kỷ niệm năm thành lập công ty - 1963, phiên bản đặc biệt này sẽ được sản xuất với số lượng chỉ 63 chiếc. Dự kiến những chiếc Aventador SVJ đầu tiên sẽ đến tay khách hàng vào năm sau. Lamborghini Aventador SVJ phiên bản đặc biệt SVJ 63 ra mắt tại Pebble Beach. Nhật Minh Theo Leftlane