Dân trí Sau sự việc liên quan đến các mẫu Lead 125cc bị lỗi kẹt dây ga tại Nhật Bản, chuyên mục Xe++ đã nhận được thông tin chính thức từ Honda Việt Nam (HVN), lí giải nguyên nhân và đặc biệt cung cấp về tình trạng của các mẫu xe Lead 125 (cùng loại) hiện đang có mặt tại Việt Nam.Theo thông tin từ HVN, vào ngày 22/11 vừa qua, tập đoàn Honda đã có báo cáo tới Bộ Đất đai - Cơ sở hạ tầng - Giao thông vận tải và Du lịch Nhật Bản về một chiến dịch cập nhật các mẫu xe máy mang tên Lead tại nước này do một lỗi kẹt dây ga xảy ra trong quá trình vận hành. Mô tả vị trí dễ bị kẹt dây ga trên Honda Lead 125 Honda giải thích: “Quá trình sản xuất dây ga có điểm chưa phù hợp nên ống bọc cáp bên trong dây ga có thể bị hư hại. Nước có thể bị rò rỉ vào trong ống bọc cáp và đóng băng dưới điều kiện nhiệt độ cực thấp. Trong trường hợp xấu nhất, nước đóng băng sẽ làm cáp dây ga không di chuyển được, gây ra kẹt ga”. Honda Việt Nam cho biết, các xe Lead tại Nhật Bản liên quan đến lỗi kẹt dây ga có thời gian sản xuất như sau: Về sự liên hệ giữa các mẫu Lead tại Nhật Bản và Việt Nam, ông Toshio Kuwahara - Tổng giám đốc Honda Việt Nam cho biết: “Các sản phẩm này đều sử dụng chung một một loại dây ga”. Tuy nhiên, hãng xe máy Nhật Bản này cho biết, hiện tượng dây ga bị hư hại chỉ xảy ra khi bị nước rò rỉ và đóng băng dưới nhiệt độ cực thấp. Và cho đến thời điểm này nay, HVN vẫn chưa ghi nhận được bất cứ báo cáo nào về dây ga của xe Lead bị lỗi tại thị trường Việt Nam. Như Phúc