Dân trí Nhiều năm nay, thậm chí là hàng thập kỷ, đã không ít lần người ra đưa ra ý tưởng thay thế gương cửa truyền thống bằng camera kỹ thuật số nhưng đến nay vẫn chưa có mẫu xe nào dùng công nghệ này lăn bánh trên đường. Lexus có thể sẽ làm nên thay đổi lịch sử.Lexus mới đây đã tuyên bố sẽ trang bị hệ thống gương cửa kỹ thuật số cho các mẫu xe của hãng, từ ES sedan thế hệ mới. Công nghệ camera có nhiều ưu điểm so với loại gương cửa truyền thống. Đầu tiên là việc loại bỏ gương cửa giúp giảm sức cản gió, từ đó giúp giảm tiêu thụ nhiên liệu và tăng tính năng vận hành cho xe, đồng thời giảm tiếng ồn. Camera sẽ chứng minh thêm ưu điểm khi trời mưa hoặc tuyết, việc quan sát qua gương cửa bị hạn chế. Ngoài ra, camera cũng tăng khả năng quan sát hai bên cho tài xế khi xe chuyển làn hoặc lùi. Hệ thống này sử dụng một bộ camera lắp ở vị trí gương cửa, và hiển thị hình ảnh lên màn hình bên trong xe, lắp ở hai bên cột A. Đây là công nghệ tương tự hệ thống mà Audi phát triển cho tân binh E-Tron. Tuy nhiên, Lexus khẳng định nhanh chân hơn, dự kiến trình làng vào tháng sau. Hệ thống này ban đầu sẽ có trên dòng ES từ tháng 10 tới, trước khi được trang bị cho các mẫu xe khác. Tuy nhiên, trước mắt, gương cửa kỹ thuật số sẽ chỉ có trên các mẫu xe tại Nhật, nước đã thông qua luật cho phép ứng dụng công nghệ camera thay thế gương cửa từ cách đây vài năm. Có thể phải một thời gian nữa công nghệ này mới được chấp nhận ở các thị trường khác. Nhật Minh Theo Carscoops