Dân trí Chính phủ Hàn Quốc hôm 3/8 đã chính thức cảnh báo các chủ xe BMW ngừng sử dụng một số mẫu xe, do lo ngại vấn đề an toàn sau khi liên tiếp xảy ra các vụ cháy xe BMW ở nước này.Ông Son Byeong-suk (ảnh trên) - thứ trưởng Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc - hôm 3/8 cho biết chính phủ sẽ tiến hành điều tra kỹ lưỡng nguyên nhân các vụ cháy xe. "Chúng tôi khuyên các chủ xe BMW sedan thuộc diện triệu hồi nên mang xe đi kiểm tra càng sớm càng tốt và ngừng sử dụng xe cho đến khi vấn đề an toàn được đảm bảo.” Thông báo của ông Son được đưa ra sau khi BMW Hàn Quốc chậm chạp thông báo kế hoạch triệu hồi 106.317 xe thuộc 42 mẫu khác nhau do lỗi một bộ phận của động cơ đã dẫn tới nhiều vụ cháy xe. Chỉ riêng trong tháng 7 vừa qua đã xảy ra 11 vụ cháy xe BMW ở Hàn Quốc, nâng tổng số xe bị cháy từ đầu năm lên 28. BMW cho biết lỗi nằm ở mô-đun tuần hoàn khí thải (EGR) của động cơ diesel và cam kết sẽ triệu hồi 42 mẫu xe, trong đó có 3, 5 và 7 Series, sản xuất trong thời gian từ tháng 3/2011 đến tháng 11/2016. Hãng xe Đức giải thích rằng việc rò rỉ nước làm mát ở hệ thống tuần hoàn khí thải khiến nhiệt độ động cơ tăng cao, nhưng các chuyên gia cho rằng cả hãng xe Đức lẫn Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc chưa tìm được nguyên nhân chính xác của các vụ cháy. BMW cũng khẳng định rằng hệ thống EGR này được dùng cho các mẫu xe bán trên toàn thế giới, nhưng hiện tượng cháy chỉ xảy ra ở Hàn Quốc và BMW chưa thể lý giải tại sao. Lực lượng cứu hỏa nỗ lực dập lửa phát ra từ khoang động cơ của một chiếc BMW 420d trên một đường cao tốc ở Incheon hôm 31/7. Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc cho biết sẽ điều tra nguyên nhân các vụ cháy trong thời gian sớm nhất, với sự tham gia của các tổ chức có liên quan và các chuyên gia độc lập. Bộ cũng sẽ nghiêm khắc xử lý theo đúng trình tự pháp lý nếu phát hiện có sai phạm. Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc cũng cho biết sẽ rà soát xem hãng xe và các cơ quan chức năng có liên quan đã xử lý thông tin sau 28 vụ cháy xe một cách kịp thời và theo đúng quy trình cần thiết chưa. Cơ quan này cũng cảnh báo đại diện hãng xe Đức tại Hàn Quốc phải có trách nhiệm hơn trong việc cung cấp xe thay thế tạm thời nhằm hạn chế sự bất tiện cho các chủ xe thuộc diện triệu hồi và phải hoàn toàn hợp tác với việc điều tra của cơ quan chức năng. BMW - thương hiệu ô tô ngoại được yêu thích nhất ở Hàn Quốc - đã bị chỉ trích vì sự chậm trễ trong việc triệu hồi xe. Có một số ý kiến nghi ngờ xe BMW bán ở Hàn Quốc bị lắp phụ tùng rẻ tiền, kém chất lượng, bất chấp việc BMW khẳng định rằng phụ tùng của hãng giống hệt nhau trên toàn thế giới. Chuyên gia Kim Pil-soo của Đại học Daelim phỏng đoán rằng có thể hãng xe Đức dùng loại phần mềm khác để đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải của Hàn Quốc. Cũng có khả năng là xe BMW ở các nước khác cũng bị cháy nhưng không được báo cáo chính thức. Ông Ha Jong-sun từ công ty luật Barun Law ở Seoul cho biết đã có ý kiến nghi ngờ các nhà sản xuất ô tô giấu nguyên nhân chính để giảm lượng xe phải triệu hồi. Tuần trước, các khách hàng của BMW đã đệ đơn kiện tập thể với cáo buộc hãng xe Đức chậm trễ phản hồi sau 28 vụ cháy xe ở Hàn Quốc. Nếu bị kết luận là cố tình chậm trễ triệu hồi xe, BMW có thể phải nộp phạt lên tới 70 tỷ won (62 triệu USD) theo luật Hàn Quốc. Nhật Minh Tổng hợp