Dân trí Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đang đứng trước sức ép đẩy nhanh tiến độ điều tra các trường hợp cháy khoang động cơ xe Hyundai và Kia.Hình ảnh chiếc Kia Soul đời 2014 đùng đùng bốc cháy trên một đường cao tốc ở bang Texas, Mỹ. (Ảnh cắt từ video) Chỉ một tháng sau khi Trung tâm An toàn ô tô gửi kiến nghị chính thức tới NHTSA, yêu cầu mở cuộc điều tra một số xe Hyundai và Kia, lại xuất hiện một video ghi lại vụ cháy xe Kia Soul phiên bản 2014 trên một đường cao tốc ở Texas hồi tháng 10 năm ngoái. Tài xế - bà Linda Creech đã được một người đi đường ra hiệu cảnh báo xe bà bốc khói. Bà lập tức phanh lại và cùng con trai ra khỏi xe sau khi phát hiện lửa bốc lên từ bên dưới chiếc xe. "Sau đó, chiếc xe bùng cháy dữ dội," bà kể lại. "Giống như phim nhiệm vụ bất khả thi mà không có Tom Cruise vậy." Bà Creech chỉ vừa mới lấy xe từ đại lý về được một tuần thì xảy ra sự việc. Bà cho biết, vì thấy có ánh sáng hồng ở gần vị trí đài, nên bà đã mang xe tới đại lý Kia. "Họ đã thấy có âm thanh lạ," bà cho biết. "Họ giữ xe của tôi lại gần 5 ngày và sau đó khuyên tôi cứ tiếp tục dùng xe và theo dõi xem có vấn đề gì không." Và một tuần sau thì chiếc xe bốc cháy. Hình ảnh chiếc Kia Soul đời 2014 của bà Linda Creech đùng đùng bốc cháy trên đường Trước vụ việc của bà Creech, đã trường hợp chiếc Kia Optima Hybrid 2013 của cô Amy McDade cũng bị cháy tương tự. Cả hai chủ xe đều đã thông báo sự việc với Kia nhưng không nhận được phản hồi gì trong suốt mấy tháng. Sau đó, giám đốc đại lý Kia đã gửi email cho bà Creech xin lỗi về sự chậm trễ và cho biết sự việc đang được xử lý ở cấp công ty, nên đại lý không thể làm gì hơn. Creech cho biết bà cũng đã liên hệ với văn phòng công ty Kia nhưng sau đó chưa nhận được phản hồi gì. Hồi đầu năm nay, Thượng nghị sĩ Mỹ Bill Nelson đã phải lên tiếng với cả Kia và NHTSA. Đáp lại, NHTSA cho biết đang tiến hành điều tra 618.000 chiếc xe theo đơn thư khiếu nại của khách hàng về trục trặc động cơ, trong đó có một số chủ xe cho biết xe bị cháy dù trước đó không hề xảy ra va chạm. Cả hai chiếc xe Kia bị cháy nói trên đều không nằm trong cuộc điều tra, nhưng NHTSA hứa sẽ mở rộng phạm vi điều tra và sớm có hành động. Trong khi đó, Kia khẳng định rằng không nhận được thông tin gì từ cô Creech mãi cho tới sau khi công ty gửi thông báo tới cô rằng sẽ khép lại vụ việc của cô do thiếu thông tin phản hồi. Bà Creech nói rằng điều này hoàn toàn sai sự thật và tin rằng công ty đã cố tình phớt lờ vụ việc. Bà cũng cho biết công ty bảo hiểm đã bồi thường đầy đủ cho bà. Kia cho biết đã liên lạc với công ty bảo hiểm xe cho bà Creech và được thông báo là việc điều tra đã hoàn tất và họ không xác nhận được nguyên nhân cháy xe. Với chiếc xe của cô McDade, Kia đã cử người tới kiểm tra chiếc xe sau vụ cháy vào hôm 1/7 vừa qua; và McDade đang hồi hộp chờ kết luận từ công ty. Trung tâm An toàn ô tô Mỹ cho biết NHTSA đã nhận được khoảng 20 đơn thư khiếu nại liên quan đến việc cháy xe Hyundai và Kia sử dụng động cơ Theta II, cùng với 229 trường hợp dây điện bị chảy, xe bốc khói và có mùi khét. Theo cơ quan này, hồi tháng 9/2015, Hyundai đã nộp một báo cáo về lỗi liên quan đến các xe dùng động cơ Theta II. Hồi tháng 3, Kia cũng nộp báo cáo tương tự đối với hơn 600.000 chiếc Optima phiên bản 2011-14 Optima, Sorento phiên bản 2012-14, và Sportage phiên bản 2011-13 - tất cả đều dùng động cơ Theta II. Hồi tháng 5, đài Wesh 2 cũng đã đăng tải video về một vụ cháy xe Kia Sorento phiên bản 2012 trên đường cao tốc liên bang I-4, đoạn qua bang Orlando: Vụ cháy xe Kia Sorento phiên bản 2012 trên đường cao tốc liên bang I-4, đoạn qua bang Orlando, Mỹ Nhật Minh Theo Wesh2, NBC5