Dân trí Sau Volkswagen, tới lượt hàng loạt các hãng xe khác thừa nhận có gian lận khí thải, hoặc đang bị điều tra gian lận, như Nissan, Subaru, Mercedes-Benz... và mới đây nhất là Mazda, Suzuki và Yamaha.Giám đốc quản lý cấp cao Kiyotaka Shobuda và giám đốc quản lý Takeshi Mukai của Mazda trong buổi họp báo ở Tokyo (Ảnh: Reuters) Chính phủ Nhật Bản vừa cho biết 3 hãng Mazda, Suzuki và Yamaha đã làm sai lệch kết quả các cuộc kiểm tra khí thải và mức tiêu thụ nhiên liệu của xe. Vụ việc được đưa ra ánh sáng khi chính phủ Nhật Bản yêu cầu các nhà sản xuất ô tô phải rà soát lại quy trình sau những sai phạm của 2 hãng Subaru và Nissan hồi năm ngoái. Hoạt động của các nhà sản xuất ô tô trên toàn cầu đã bị giám sát chặt chẽ kể từ sau khi tập đoàn Volkswagen của Đức hồi năm 2015 lên tiếng thừa nhận đã lén cài đặt phần mềm vào hàng trăm nghìn xe động cơ diesel tại thị trường Mỹ nhằm làm sai lệch kết quả kiểm tra khí thải. Xét trên phạm vi toàn cầu, số xe bị cài phần mềm khí thải của tâp đoàn Volkswagen lên tới 11 triệu chiếc. Và mới đây nhất, danh sách công ty có hành vi gian lận khí thải ngày càng dài đã làm hoen ố hình ảnh của ngành công nghiệp sản xuất ô tô nước này vốn nổi tiếng với các sản phẩm có chất lượng và tiết kiệm nhiên liệu. Chính phủ Nhật Bản cho biết Suzuki, Mazda và Yamaha đã chấp nhận kết quả thử nghiệm phát thải hoặc mức tiêu thụ nhiên liệu ngay cả khi chúng được tiến hành trong điều kiện không hợp lệ. Các sai lệch nhỏ trong quá trình thử nghiệm về tốc độ của xe đáng lẽ ra phải khiến kết quả bị huỷ bỏ Các nhà sản xuất ô tô đã tiến hành kiểm tra các cuộc thử nghiệm mà họ từng thực hiện trong các giai đoạn khác nhau và đối với Suzuki là từ năm 2012. Không nhà sản xuất ô tô nào nhận thấy những vấn đề lớn về lượng khí thải thực tế và mức tiêu thụ nhiên liệu của những chiếc xe đang lưu hành tại Nhật Bản. Và do đó, không có kế hoạch triệu hồi nào được đưa ra. Suzuki, nhà sản xuất ô tô lớn thứ 4 của Nhật Bản, cho biết trong 12.819 xe được thử nghiệm về mức tiêu thụ nhiên liệu và khí thải trong thời gian từ tháng 6/2012, khoảng 50% số xe đã được kiểm tra không đúng quy trình. Ông Toshihiro Suzuki, giám đốc điều hành Suzuki đã gửi lời xin lỗi trong cuộc họp báo: "Tôi vô cùng xin lỗi và sẽ nỗ lực không để tình trạng này xảy ra một lần nữa”. Trong khi đó, hãng xe Mazda cho biết có sự bất thường trong 4% các cuộc kiểm tra tương tự đối với ô tô của hãng, tương đương với khoảng hơn 70 xe. Trong trường hợp của Yamaha, sai phạm được tìm thấy trong 2% các cuộc kiểm tra. Cả 2 hãng này cũng đều đã đưa ra lời xin lỗi. Hồi tháng 7 năm nay, Nissan thừa nhận đã thực hiện sai lệch các cuộc kiểm tra khí thải và tiết kiệm nhiên liệu cho 19 mẫu xe được bán tại Nhật Bản. Trước đó, hồi năm ngoái, Kobe Steel, Mitsubishi Materials và Toray Industries - những nhà cung cấp chủ lực các linh kiện cho các nhà sản xuất toàn cầu - đã thừa nhận làm giả dữ liệu sản phẩm. Ngành sản xuất ô tô Nhật Bản hiện đang ở trong giai đoạn khó khăn, không chỉ bởi doanh số bán hàng ảm đạm mà còn phải chịu áp lực từ mức thuế đối với xe nhập khẩu mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đề xuất. Lạc Diệp Theo Reuters