Dân trí Hà Nội và các tính phía bắc vừa trải qua một đợt mưa gió kéo dài, dẫn tới việc đường sá bị ngập nước, khiến nhiều người lo lắng về chiếc xe, đặc biệt là những xe đã cũ, băn khoăn không biết nội thất có bị ẩm không, hệ thống điện có vận hành an toàn, thậm chí cả những vấn đề ẩn dưới gầm xe liệu có đảm bảo cho những hành trình sắp tới...Vệt gỉ trên má phanh sau cơn mưa. Bạn đọc Trần Thanh Lê (Yên Bái) có thắc mắc: "Tôi đi chiếc Vios trong những ngày mưa gió vừa rồi không để ý lắm nhưng sáng hôm rồi mang xe ra thì thấy đĩa phanh (và cả cụm phanh) phía trước có nhiều vết gỉ. Các bạn có thể cho biết vấn đề này có đáng ngại không và làm thế nào để có thể xử lí triệt để? Xin cảm ơn các bạn nhiều! Xe++