Dân trí Không chỉ cần nhắc nhở trẻ trong độ tuổi trung học phổ thông (THPT) tham gia giao thông một cách an toàn, phụ huynh cũng cần cân nhắc chọn xe phù hợp với hình thể và lứa tuổi của trẻ.Cuối năm 2017, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia cho biết có 3 nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn giao thông ở trẻ trong độ tuổi học sinh bao gồm: Đi sai phần đường, vi phạm tốc độ và thiếu quan sát. Trên thực tế, trẻ ở độ tuổi THPT thường được cha mẹ cho phép thay đổi từ đi bộ, đi xe đạp sang xe điện hoặc xe máy để thuận tiện hơn cho việc đi học, đi chơi. Trong khi đó, nhiều trẻ ở lứa tuổi này có ý thức về luật an toàn giao thông và kỹ năng xử lý tình huống kém nên dễ vi phạm luật. Tuy nhiên, nếu cấm đoán hoặc không cho phép trẻ sử dụng xe máy hoặc xe máy điện lại rất khó khăn và bất tiện cho việc đi học, tham gia ngoại khóa hoặc giao lưu, kết bạn của trẻ. Vì thế, các phụ huynh cần phải nhắc nhở thường xuyên để giúp trẻ tham gia giao thông an toàn. Một số kỹ năng phòng tránh nguy hiểm khi đi đường - Chạy đúng làn đường dành riêng cho xe 2 bánh, không được lấn vào làn đường xe khác. - Đối với học sinh, khi tham gia giao thông mà sử dụng xe máy, xe điện phải đội mũ bảo hiểm. Vì vậy, phụ huynh cần trang bị mũ bảo hiểm cho con em mình khi tham gia giao thông, nhắc trẻ không chở quá số người quy định. - Không được sử dụng điện thoại di động khi đi xe, dàn xe ngang trên đường để chuyện trò, lôi kéo nhau. - Nhắc trẻ giảm tốc độ khi thấy biển báo có đường rẽ ngang hoặc khi đi ngang hẻm vì có khi người trong hẻm hay đường nhỏ chạy xe ra không quan sát, dễ gây va chạm. - Khi di chuyển trên đường cần giữ khoảng cách đúng quy định, không bám quá gần xe trước để kịp phản ứng khi có sự cố bất ngờ, nhất là khi phía trước có xe ben, xe tải chở vật liệu nặng. - Khi rẽ phải, rẽ trái, quay đầu xe nên quan sát đường hoặc báo tín hiệu. Không nên rẽ, ngoặt xe quá nhanh, rất dễ gây tai nạn cho xe sau. Ca sĩ Hiền Hồ và Kar Nguyễn sử dụng xe Elite 50cc và Galaxy 50cc khi tham gia giao thông Chọn xe phù hợp theo hình thể và độ tuổi Để giảm thiểu tai nạn giao thông, đã có nhiều biện pháp tuyên truyền được áp dụng từ trường học cho đến khu phố. Riêng trong mỗi gia đình, cha mẹ nên thường xuyên nhắc nhở trẻ về luật an toàn giao thông, đồng thời lựa chọn phương tiện đi lại phù hợp với hình thể, độ tuổi của trẻ. Theo pháp luật, công dân đủ 18 tuổi trở lên mới được tham gia thi bằng lái xe mô-tô có dung tích 50cc trở lên. Còn từ đủ 16 tuổi đến 18 tuổi chỉ được đi xe máy có dung tích dưới 50cc. Thế nên, để đảm bảo an toàn cho con em mình và cho người xung quanh, nếu muốn mua xe cho con trong độ tuổi đi học, từ đủ 16 tuổi thì phụ huynh chỉ nên chọn xe có dung tích dưới 50cc. Hiện nay, hãng xe SYM có nhiều mẫu xe 50cc đẹp, chất lượng rất đáng để phụ huynh chọn lựa cho các cô cậu học sinh, sinh viên nhà mình. Các dòng xe 50cc của SYM được đầu tư nghiên cứu kỹ lưỡng cả về thiết kế cho đến động cơ và các tính năng tiện lợi khác. Điển hình là mẫu Angela 50cc có các màu sắc dễ lựa chọn cho cả nam và nữ được thiết kế gọn gàng, có cốp rộng và hộc chứa đồ tiện lợi. Đây là mẫu xe lâu năm của SYM và được nhiều bạn trẻ ưa thích. Nếu con bạn là một người năng động, yêu thể thao thì có thể chọn mẫu xe Elegant cá tính, thiết kế tem xe cực chất và hệ thống phuộc nhún chịu tải nặng tốt, cho xe bon bon êm ái trên mọi địa hình. Hoặc mẫu Galaxy 50cc có tay lái chống rung, tạo cảm giác thoải mái cho người lái. Mới đây, SYM cũng vừa ra mắt mẫu xe ga Elite 50 với kiểu dáng thời trang, màu sắc trẻ trung, trang bị cốp rộng rãi, tha hồ đựng đồ. Dù mới ra mắt nhưng Elite 50 hiện đang là một trong mẫu xe hút mắt nhất trong dòng xe 50cc của SYM. Elite 50cc thời trang với những tiện ích dành cho nữ Angela 50 cc nữ tính Galaxy 50cc đậm chất thể thao Elegent 50cc mạnh mẽ cá tính dành cho các bạn nam Các dòng xe 50cc của SYM được yêu mến không chỉ nhờ mẫu mã phong phú, tính năng hiện đại mà còn được trang bị động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu (1,55 lít xăng đi được 100 km) và có hệ thống phanh an toàn cao cho người sử dụng. Mặt khác, các mẫu xe 50cc của SYM đều được trang bị đèn chiếu sáng tốt hơn trong đêm tối, thuận lợi cho người lái khi đi học, đi chơi. Rèn cho con trẻ ý thức tham gia giao thông an toàn là điều cần thiết. Đồng thời, chọn lựa cho con đúng loại xe có động cơ tốt, tiết kiệm nhiên liệu, mẫu mã đẹp và an toàn cũng quan trọng không kém. Khi có được một chiếc xe ưng ý làm bạn đồng hành mỗi ngày, trẻ cũng sẽ ý thức hơn về việc chạy xe cẩn thận, giữ an toàn cho mình và mọi người xung quanh. Các dòng xe 50cc của SYM được giới trẻ yêu mến