Dân trí Xe ô tô, ngoài chức năng là phương tiện đi lại, che mưa che nắng bảo vệ cho bạn, còn là một tài sản lớn, đặc biệt là ở những nước giá xe đắt đỏ như Việt Nam. Trong khi đó, ánh nắng mặt trời và thời tiết nắng nóng khắc nghiệt của mùa hè vừa có thể biến chiếc xe trở thành "lò nung" gây hại cho sức khỏe của bạn, vừa gây thiệt hại về kinh tế khi làm xe mau xuống cấp.Dưới thời tiết nắng nóng, nhiệt độ trong bên trong xe ô tô thường cao hơn từ 10 - 20 độ C so với bên ngoài, thậm chí có thể lên tới hơn 60 độ C nếu đỗ cả ngày dưới trời nắng gắt. Do đó, nếu buộc phải đỗ xe ngoài nắng, bạn cần sử dụng bạt che để giảm tác hại của ánh nắng mặt trời. Dưới đây là một số gợi ý về cách bảo vệ xe dưới trời nắng: Bảo vệ nội thất • Sử dụng các tấm chắn nắng - Việc đặt tấm chắn nắng giữa kính chắn gió và táp-lô sẽ giúp ngăn ánh nắng chiếu trực tiếp vào trong xe gây hại nội thất và hun nóng không khí bên trong xe. Ngay cả khi bạn đỗ xe dưới bóng râm, mức chênh lệch nhiệt độ bên trong xe có thể thấp hơn, nhưng vẫn ở mức thiêu đốt và có thể ảnh hưởng tới nội thất. • Sử dụng bọc ghế - Việc bọc ghế giúp tránh được các vết bẩn và trầy xước, ngăn ngừa tác hại của ánh nắng mặt trời. • Dưỡng da nội thất - Nếu bạn không muốn dùng bọc ghế cho ghế da, hãy cân nhắc sử dụng các sản phẩm sáp dưỡng da bọc ghế, vì chúng có thể giúp giảm tác hại của ánh nắng mặt trời, đồng thời làm sạch da. Bảo vệ ngoại thất • Thường xuyên rửa và lau khô xe nhằm giữ cho sơn xe không bị phai màu, loại bỏ các vết bụi bẩn có thể gây ra các vết xước nhỏ trên xe. • Sử dụng sáp bóng - Nếu chiếc xe của bạn trông chưa được sáng, hãy cân nhắc sử dụng sáp bóng, để một mặt tăng tính thẩm mỹ cho xe, mặt khác tăng cường một lớp bảo vệ cho sơn xe dưới ánh nắng mặt trời và bụi bặm. • Kiểm tra áp suất lốp - Để lốp xe có được độ bền cao nhất thì áp suất lốp đúng tiêu chuẩn là điều vô cùng quan trọng, nhất là trong thời tiết nắng nóng mùa hè. Hợp chất cao su của lốp xe rất dễ bị hư hại bởi tia tử ngoại trong ánh nắng, và nếu thời tiết thay đổi liên tục, áp suất lốp cũng thay đổi. Hãy dùng thiết bị đo áp suất lốp để kiểm soát vấn đề này. Lời khuyên của các chuyên gia dành cho bạn là hãy kiểm tra ấp suất lốp mỗi lần đổ xăng. • Bảo dưỡng định kỳ - Việc thường xuyên theo dõi và chăm sóc xe sẽ giúp cho bạn lái xe an toàn và ít phải đến thăm các gara sửa chữa. Một số bộ phận cần đặc biệt chú ý, như nước làm mát, nước rửa kính, hệ thống điều hòa, ắc quy. Gia Bảo Theo Auto Credit Express