Dân trí Với tình huống trong clip, chưa bàn đến hành vi vượt phải, chỉ cần tài xế nhẹ chân ga một chút sẽ đỡ bị "nhiếc móc" là lái xe thiếu văn hóa.Lái xe có văn hóa - Dễ hay khó? Clip trên mới chỉ cho thấy chiếc xe bán tải té nước lên ô tô, nhưng kiểu đi như vậy chắc chắn là nỗi khiếp sợ của những người đi xe máy, không chỉ bởi bị ướt hết người, mà có thể còn xảy ra tai nạn nếu nước tạt quá mạnh và người tay lái yếu. Ngay cả với ô tô, việc bị tạt nước bất ngờ như vậy sẽ khiến tài xế giật mình loạng choạng tay lái và bị mất khả năng quan sát mất vài giây, hoàn toàn có thể dẫn tới nguy cơ va chạm. Nhật Minh Nguồn video: Otofun