Dân trí Phó chủ tịch của đại lý Porsche lớn nhất nước Mỹ - Champion Porsche - đã cao chạy xa bay với số tiền 2,5 triệu USD khách đặt cọc mua xe.Đại lý Champion Porsche nằm ở Pompano Beach, tiểu bang Florida. Theo trang The Drive và các thông tin đăng trên diễn đàn Rennlist của những người mê xe Porsche, phó chủ tịch đại lý Champion Porsche - ông Shiraaz Sookralli đã lặn mất tăm với số tiền đặt cọc của hàng chục khách hàng. Ông Sookralli chuyên chăm sóc các khách hàng VIP của đại lý, những người muốn mua các phiên bản đặc biệt hoặc hạn chế số lượng của các xe như Porsche 911 GT3. Tuy nhiên, ông này đã lập một công ty riêng mang tên Champion Autosport, và lập các chứng từ giả mạo, khiến khách hàng tin rằng đang đặt hàng với đại lý Champion Porsche và đặt cọc, sau đó ông chuyển tiền vào một tài khoản bí mật. Sau nhiều tháng chờ đợi mà không được giao xe như thông thường, các khách hàng mới bắt đầu khiếu nại đại lý và khi đó mới vỡ lẽ mình đã bị lừa. Sookralli đã không còn nhận điện thoại và giờ đây Champion Porsche cũng không biết ông này đang ở đâu. Đại lý khẳng định rằng không biết gì về việc làm của Sookralli cho đến khi ông này biến mất vào cuối tháng 8. Đại lý đã đệ đơn kiện Sookralli. Tuy nhiên, các chủ xe không chấp nhận sự giải thích này của đại lý, khi mà cách đây hai năm, cũng từng xảy ra sự việc tương tự ở Champion Porsche, cũng liên quan đến ông Sookralli. Theo đó, vào mùa hè năm 2016, đại lý thứ cấp M & L Luxury Cars đã ký hợp đồng mua hai chiếc Porsche 911R giá 500.000 USD, với số tiền đặt cọc là 350.000 USD. Một chiếc được ký đặt hàng trực tiếp với Champion thông qua Sookralli và chiếc thứ hai với Rampage Motors Inc. - một công ty vỏ bọc khác của Sookralli. Chiếc xe đầu tiên không được giao, còn chiếc thứ hai đã được giao nhưng số tiền đặt cọc 350.000 USD không được hoàn trả cho khách hàng. M & L Luxury Cars đã khiếu nại đòi lại số tiền này, nhưng chỉ được Sookralli thanh toán bằng các séc xấu, nên đã khởi kiện vào tháng 2 năm nay. Do đó, lần này, các chủ xe cho rằng không thể có chuyện Champion Porsche không biết gì về hành vi gian lận của Sookralli. Một số thành viên của diễn đàn Rennlist cho rằng việc này không chỉ làm ô uế hình ảnh của đại lý, mà cả của Porsche Cars Bắc Mỹ. Champion Porsche đang tiến hành hướng dẫn các khách hàng bị lừa liên hệ với đại diện pháp lý của công ty để giải quyết vụ việc, thay vì trực tiếp đứng ra xử lý. Nhật Minh Theo The Drive, Rennlist