Dân trí Câu nói nổi tiếng rằng "Nếu không thành công ngay ở lần đầu tiên, hãy thử lại nhiều lần khác" có lẽ không nên áp dụng với tình huống như trong clip dưới đây.Theo người đăng tải video lên Youtube, cầm lái chiếc Chevrolet Cobalt là một phụ nữ lớn tuổi, và sự việc xảy ra ở Youngstown, tiểu bang Ohio, Mỹ. Sau cú lùi đầu tiên va chạm với chiếc xe tải, lẽ ra người phụ nữ nên dừng lại ngay và xuống xe để giải quyết với tài xế xe tải. Nhưng trong lúc luống cuống, bà lại cố lùi lần nữa và đã bị mất lái, có lẽ do nhầm chân ga với chân phanh, nên cuối cùng lùi vào cột điện thoại. Vẫn may mắn là khi đó đường vắng người xe qua lại. Nhật Minh Nguồn video: Youtube