Dân trí Chiếc lưới an toàn chăng ở cuối đường lánh nạn đã cứu mạng một tài xế ở Vân Nam, Trung Quốc khi chiếc xe tải bị mất phanh...Lưới an toàn cứu mạng tài xế xe tải mất phanh Tài xế cho biết khi xe đang bon bon thì anh thấy phanh không ăn, nên vội chuyển về số thấp nhưng xe vẫn không giảm tốc độ. Thấy gần đến đoạn đường lánh nạn, anh vội đánh lái cho xe chạy vào đó. Khi chiếc xe lao đến cuối đường lánh nạn, rơi phần đầu xe xuống, anh bị ném ra khỏi xe qua cửa kính và bất tỉnh. Lúc tỉnh lại, anh đã thấy mình nằm trong lưới an toàn. Tai nạn xảy ra hôm 26/7/2018 trên một trong những cung đường nguy hiển nhất tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), nơi đã có khoảng 100 người tử vong vì tai nạn giao thông từ năm 2008 đến nay. Bên dưới đường cao tốc này là hẻm núi sâu 150m. Cơ quan chức năng đã cho lắp lưới an toàn bên dưới đường lánh nạn vào năm 2015 và từ đó đến nay nó đã cứu sống được ít nhất 5 người bị văng khỏi xe khi xảy ra tai nạn. Nhật Minh Theo South China Morning Post