Dân trí Cảnh sát New Jersey (Mỹ) đã công bố một đoạn video cho thấy toàn cảnh một vụ xe đầu kéo bị mất lái vì tranh chấp đường, dẫn tới lật xe.Video cho thấy chiếc Ford Explorer có vẻ như muốn hãm chân, không cho xe đầu kéo màu trắng vượt lên. Thấy vậy, tài xế xe đầu kéo đã đi chậm lại và nhanh chóng chuyển sang làn đường bên trái. Chiếc Explorer lại lập tức vượt lên chặn đầu xe đầu kéo, sau đó mới trở lại làn giữa, thôi không cản đường xe đầu kéo để tạt vào trạm xăng. Tuy nhiên, có vẻ như tài xế xe đầu kéo vẫn chưa hết cáu. Không rõ là mải tìm chiếc Explorer trong gương chiếu hậu hay bị xao nhãng vì việc gì khác, nhưng rõ ràng và tài xế xe đầu kéo không tập trung nhìn đường. Sai lầm này đã khiến chiếc xe đầu kéo ôm cua quá nhanh, bị mất lại, lao vào dải phân cách và ngã vật ra đường. May mắn là các xe đi ngay sau đã kịp tránh, không gây tai nạn liên hoàn, và may là xe đầu kéo bị lật đang chở kẹo chứ không phải chất gì nguy hiểm, dễ cháy nổ. Theo cảnh sát, vụ việc bắt nguồn từ việc tài xế xe Explorer thấy xe đầu kéo chạy hung hăng, chuyển làn bất cẩn. Thay vì gọi báo cảnh sát để ngăn nguy cơ tai nạn, tài xế này đã quyết định tự mình kìm chân xe đầu kéo và dạy cho tài xế kia một bài học. Sau khi có video ghi lại sự việc, cảnh sát đã triệu tập cả hai tài xế và phạt về tội lái xe bất cẩn, gây cản trở giao thông. Nhật Minh Theo NJ