Sau một tháng diễn ra các khóa đào tạo tại 5 tỉnh, thành trên cả nước, chương trình “Ngày hội Tự hào Người Thợ Máy 2018” do nhãn hàng Castrol tổ chức đã chính thức công bố Top 50 thợ máy xuất sắc nhất tham gia Đêm vinh danh vào ngày 10/10 tới.Được khởi động từ tháng 7/2018, “Ngày hội tự hào người thợ máy 2018” đã thu hút 12,000 thợ máy đăng ký tham gia. Với chủ đề “Phát huy tài năng, đam mê truyền lửa”, chương trình năm nay tổ chức hai khóa đào tạo “Thợ máy xuất sắc” dành cho những người thợ dày dạn kinh nghiệm và “Thợ máy trẻ tài năng” cho những người mới vào nghề, ham học hỏi. Các khóa học đã diễn ra lần lượt tại các tỉnh thành: Cần Thơ, Tiền Giang, TP. HCM, Đồng Nai, Thái Bình và Hà Nội, đào tạo gần 1.900 thợ máy. Thông qua những bài học cùng những thử thách thú vị với các chuyên gia tại khóa học, các thợ máy đã được tiếp thu nhiều kiến thức bổ ích, nâng cao kỹ năng nghề đồng thời thể hiện tài năng của bản thân qua các bài thực hành tại chỗ. Bên cạnh đó, chương trình cũng thiết kế một lớp học tâm lý về kỹ năng khám phá bản thân nhằm giúp các thợ máy nâng cao hiệu quả công việc của mình. Sau một tháng diễn ra các khóa đào tạo, chương trình đã tìm ra 50 thợ máy xuất sắc nhất bước vào Đêm vinh danh. “Ngày Hội Tự Hào Người Thợ Máy 2018” đã chính thức tìm ra Top 50 thợ máy xuất sắc tham gia Đêm vinh danh. Khóa huấn luyện của chương trình mang đến cơ hội giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, cập nhật kiến thức và thực hành các bài học cho các thợ máy Song song đó, tại khóa học “Thợ máy trẻ tài năng”, 50 cặp thơ trẻ tài năng nhất của từng khu vực cũng đã vinh danh tại khóa học “Thợ máy trẻ tài năng”. Top 5 cặp thợ trẻ tài năng đạt thành tích cao nhất cũng đã còn vinh dự nhận được tấm vé cổ vũ cho Top 50 thợ máy xuất sắc tại Đêm vinh danh vào tháng 10 tới. Các thợ máy trẻ tài năng đã giao lưu, học hỏi với các chuyên gia và các anh em đồng nghiệp một cách sôi nổi và hào hứng Tham gia khóa học “Thợ máy trẻ tài năng” tại Thái Bình, anh Nguyễn Văn Tạo, thợ máy đạt thành tích cao nhất háo hức chia sẻ: “Khóa học do Castrol tổ chức đã giúp tôi có được những kiến thức mới về việc sử dụng dầu nhớt, bảo dưỡng xe máy. Quan trọng hơn, các hoạt động gắn kết cộng đồng thợ máy này đã mang đến cho tôi cơ hội tiếp xúc với các chuyên gia và những anh em đồng nghiệp nhiều kinh nghiệm. Thông qua khóa học, tôi đã hiểu hơn về ý nghĩa công việc mình đang theo đuổi, từ đó có thêm động lực gắn bó với nghề.” Trong khi đó, anh Trịnh Quốc Hiệu, một thợ máy đến từ Hà Nội cho biết anh rất phấn khởi sau khi biết mình lọt vào Top 50 thợ máy xuất sắc nhất. “Từng là một thợ máy trẻ, sau nhiều năm gắn bó với nghề thợ máy, tôi hiểu và luôn biết ơn đến những người anh đi trước. Chính các anh đã luôn hỗ trợ, chia sẻ kiến thức và truyền lửa đam mê cho tôi trong suốt thời gian chập chững vào nghề. Vì vậy, khi có cơ hội, cá nhân tôi luôn sẵn lòng giúp đỡ, chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm đến các thợ máy khác. Hi vọng rằng với tinh thần “Phát huy tài năng, đam mê truyền lửa” của chương trình năm nay, nhiệt huyết đam mê với nghề của anh em đồng nghiệp sẽ ngày càng “máu lửa” hơn nữa. Và quan trọng hơn chính là tinh thần luôn sẵn sàng truyền kinh nghiệm của mình đến lớp thợ trẻ sau này, giúp cộng đồng thợ máy Việt Nam ngày càng phát triển”, anh Hiệu tâm sự. Chứng kiến tinh thần ham học hỏi của các thợ máy, thầy Dương Ngọc Dũng - giảng viên Trường Trung cấp Nghề Công nghệ Kỹ thuật Hùng Vương tham gia giảng dạy tại khóa đào tạo của chương trình, chia sẻ: “Các thợ máy rất nhiệt tình tương tác với bài giảng và liên tục đặt câu hỏi cho tôi. Tinh thần ham học hỏi từ các bạn chính là nguồn cảm hứng lớn nhất trong công việc giảng dạy của tôi. Hi vọng các kiến thức, kĩ năng được cập nhật từ khóa đào tạo của Castrol sẽ giúp các bạn tự tin hơn trong công việc và giữ được ngọn lửa đam mê với nghề.” Là hoạt động thường niên với quy mô toàn quốc và có sức lan tỏa lớn, chương trình “Ngày Hội Tự Hào Người Thợ Máy 2018” do Castrol tổ chức mang đến nhiều cơ hội giao lưu, học hỏi và truyền đi ngon lửa đam mê giữa các thế hệ thợ máy. Đêm Vinh Danh vào tháng 10 sắp tới sẽ tiếp tục tìm ra 3 thợ máy xuất sắc nhất đại diện cộng đồng thợ máy Việt Nam tham dự cuộc thi Siêu Thợ Máy Castrol khu vực Châu Á – Thái Bình Dương 2018, diễn ra tại Thái Lan vào tháng 11 năm nay.