Dân trí Trong khi KIA không có mẫu xe hạng B nào tại Việt Nam thời điểm này, thì các hãng ô tô lớn khác đang có sự cạnh tranh quyết liệt với các mẫu xe lắp ráp trong nước, như Toyota Vios, Honda City, Hyundai Accent..., chưa kể sự góp mặt của Nissan Sunny, Mazda2, Chevrolet Aveo. Vậy đâu là sự chọn tối ưu cho các gia đình trẻ khi mua chiếc xe ô tô đầu tiên?"Tôi đang có kế hoạch mua chiếc xe ô tô đầu tiên cho gia đình; những cái tên được đưa ra cân nhắc lựa chọn là Toyota Vios, Honda City, Hyundai Accent; tuy nhiên, mỗi mẫu xe lại có một thế mạnh riêng, về giá bán, về trang thiết bị và cả giá trị khi bán lại. Chính vì vậy, rất khó khăn để đưa ra một quyết định rõ ràng, mong các bạn cho một lời khuyên để có lựa chọn phù hợp nhất. Xin cảm ơn!" Bạn đọc Hoàng Đức Thanh (Nghệ An)