Dân trí Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad xác nhận rằng chính phủ nước này đang tìm kiếm sự hỗ trợ từ phía các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản như Nissan và Toyota, để phát triển dự án ô tô quốc gia thứ 3 sẽ khởi động vào năm 2020.Phát biểu với báo giới bên lề chuyến công du 4 ngày tới Nhật Bản, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad (ảnh trên) khẳng định việc tiếp cận với công nghệ và chuyên môn trong ngành công nghiệp ô tô Nhật Bản là yếu tố “thiết yếu” giúp quốc gia Đông Nam Á này có thể sản xuất được ô tô theo các tiêu chuẩn hiện đại. "Một số thành viên trong phái đoàn của tôi sẽ tới thăm cơ sở sản xuất của Daihatsu, tuy nhiên một công ty sản xuất ô tô Malaysia đã liên hệ với Nissan và Toyota để tìm kiếm các thỏa thuận hợp tác." Thủ tướng Mahathir Mohamad không tiết lộ tên của công ty sản xuất ô tô Malaysia. Cách đây tròn 2 năm, thương hiệu ô tô nhỏ, xe đa dụng và xe bán tải nhẹ Daihatsu đã hoàn toàn thuộc về nhà sản xuất Toyota. Trước đó hồi tháng 6, nhân dịp tham dự Hội nghị Nikkei lần thứ 24 tại Nhật Bản, Thủ tướng Mahathir Mohamad đã từng đề cập tới khát khao khởi động dự án ô tô quốc gia của Malaysia. Tới thời điểm hiện tại, dự án đó đang ngày một tiến gần tới hiện thực hơn bao giờ hết khi Bộ trưởng Phát triển Doanh nhân Malaysia, ông Mohd Redzuan Yusof, vừa tiết lộ chính phủ dự kiến ​​sẽ khởi động dự án ô tô quốc gia thứ 3 vào năm 2020. Dự án được kỳ vọng sẽ mang lại sức sống cho ngành công nghiệp ô tô Malaysia. "Chúng tôi cố gắng hồi sinh và phát triển ngành công nghiệp bởi tiềm năng to lớn của nó. Bên cạnh đó, hoạt động sản xuất linh kiện ô tô cũng là một trong những lĩnh vực thúc đẩy các doanh nghiệp vừa và nhỏ.", ông Mohd Redzuan Yusof nhấn mạnh. Dự án ô tô quốc gia đầu tiên của Malaysia được thực hiện vào năm 1983, với việc sản xuất thương hiệu xe Proton. Thủ tướng Mahathir Mohamad khẳng định: "Dự án ô tô quốc gia đầu tiên đầu tiên của Malaysia (Proton) chỉ có 18% công nghệ nội địa, còn lại là sự trợ giúp của đối tác Mitsubishi Nhật Bản. Chúng tôi đã có thể làm chủ toàn bộ quy trình sản xuất ô tô từ thiết kế, chế tạo mô hình đất sét và vận hành thử nghiệm ô tô. Ngày nay, công nghệ hiện đại dựa trên các công nghệ cảm biến và nhiều công nghệ khác. Chúng ta cần phải nắm bắt được điều đó. Ban đầu chúng tôi muốn chế tạo chiếc xe ô tô đầu tiên cho thị trường Malaysia, sau đó sẽ là tiếp cận thị trường thế giới.” “Dự án ô tô quốc gia” hiện cũng đang là chủ đề thảo luận nóng tại Malaysia. Mới đây, Phó Chủ tịch đảng Công lý Nhân dân (PKR) Rafizi Ramli đã đặt câu hỏi về sự cần thiết của dự án, đồng thời thúc giục chính phủ xem xét lại các vấn đề của dự án này. Không ít người đồng quan điểm với ông Rafizi Ramli cho rằng, doanh số bán ô tô hàng năm của Malaysia chưa đạt tới 600.000 chiếc không đại diện cho nền kinh tế có quy mô cần thiết tự sản xuất. Gia Bảo Theo Nikkei, Paultan