Dân trí Thắng kịch tính Andrea Dovizioso ở những vòng đua cuối tại đường đua Aragon, tay đua Marc Marquez đã xuất sắc có mặt ở vị trí cao nhất trên bục podium chặng 14 MotoGP 2018, qua đó củng cố vững chắc vị trí dẫn đầu ở bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải.Do tay đua xuất phát đầu tiên là Jorge Lorenzo bất ngờ gặp tai nạn ở ngay góc của đầu tiên của vòng 1, nên dù chỉ xuất phát thứ ba trong ngày đua chính thức chặng 14 Gran Premio Movistar de Aragon, nhưng Marc Marquez đã “bớt” đi được một đối thủ đáng gờm. Kể từ thời điểm Jorge Lorenzo (Ducati Team) ngã ngựa ngay ở góc của đầu tiên. Cuộc đua đến với ngôi đầu của chặng 14 là màn đấu tay đôi giữa Andrea Dovizioso (Ducati Team) và Marc Marquez (Repsol Honda Team). Và trong suốt phần lớn cuộc đua tại Aragon, Dovizioso đã phần nào đó thể hiện được sức mạnh vượt trội hơn so với số 93 của Repsol Honda Team. Cụ thể hơn, kể từ thời điểm chính thức có được ngôi dẫn đầu ở vòng đua đầu tiên cho đến hết vòng đua thứ 18. Andrea Dovizioso đã rất vững vàng ở vị trí cao nhất toàn đoàn. Bất chấp đường đua Aragon với nhiều góc cua liên tiếp, ít đoạn thẳng dài, Andrea Dovizioso cùng chiếc xe đua Ducati GP18 đã “làm mưa làm gió” tại đây. Liên tiếp trong 18 vòng đầu, Andrea Dovizioso đã tạo được những khoảng cách khá an toàn trước các màn bám đuổi gắt gao của Marc Marquez. Khoảng cách liên tục được số 04 của Ducati Team duy trì vào khoảng 0,4 giây. Thế nhưng, việc Dovizioso vững vàng ở ngôi đầu phần nào đó do Marquez tấn công vị trí dẫn đầu của tay đua Ducati Team không quá gắt gao. Kịch tính của chặng 14 MotoGP 2018 chính thức được bắt đầu khi bước vào vòng đua thứ 19. Marc Marquez liên tiếp đẩy nhanh tốc độ của chiếc Honda RC213V 2018, khoảng cách đã liên tiếp bị rút ngắn. Và những màn đấu tay đôi giữa Dovizioso và Marquez chính thức được bắt đầu. Kể từ vòng đua thứ 20 cho đến vòng đua thứ 19 cho đến vòng đua thứ 22, số 04 và 93 đã cống hiến cho khán giả tại đường đua Aragon những màn đua tranh vô cùng kịch tính. Không dưới 6 lần, bộ đôi này thay nhau vượt lên để có được ngôi đầu. Bất cứ sơ hở nào của tay đua phía trước sẽ bị tay đua phía sau tận dụng một cách nhanh chóng. Cả Dovizioso và Marquez đã thể hiện được những kỹ năng chạy xe vô cùng điêu luyện trên con đường bảo vệ vị trí dẫn đầu. Và khi chặng đua chỉ còn 2 vòng đua nữa là kết thúc, Marquez đã xuất sắc đánh bại được Dovizioso để leo lên dẫn đầu đoàn đua. Bất chấp những nỗ lực không biết mệt mỏi của Dovizioso, Marquez đã bảo vệ xuất sắc vị trí dẫn đầu của mình. Chung cuộc, kết thúc 23 vòng đua tại Aragon, Marc Marquez (Repsol Honda Team) đã xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 41 phút 55 giây 959. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Andrea Dovizioso (Ducati Team) với 0 giây 648 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về Andrea Iannone (Team Suzuki Ecstar) với 1 giây 259 nhiều. Với chiến thắng kịch tính tại chặng 14 MotoGP 2018, Marc Marquez đã củng cố vững chắc vị trí dẫn đầu trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải MotoGP 2018 với 246 điểm. Như vậy, Marquez đang hơn tay đua xếp thứ hai là Dovizioso 72 điểm và tay đua xếp thứ ba là Valentino Rossi 87 điểm. Với khoảng cách khá an toàn cùng phong độ thi đấu đang rất ổn định, có lẽ chức vô địch thế giới MotoGP 2018 khó lòng mà tuột khỏi tay số 93 của Repsol Honda Team. Bên cạnh màn đua tranh kịch tính giữa Dovizioso và Marquez, một điểm nhấn đáng nhớ của chặng 14 MotoGP 2018 chính là tai nạn của Jorge Lorenzo (Ducati Team) ngay ở góc cua đầu tiên. Có được vị trí xuất phát đầu tiên ở ngày đua chính thức, Lorenzo nhanh chóng đẩy nhanh tốc độ khi cuộc đua chính thức bắt đầu. Tuy nhiên, từ vị trí xuất phát thứ 3, Marquez lao như một mũi tên bắn và có được vị trí tốt hơn ở góc cua đầu tiên. Với sự xuất hiện của Marquez, Lorenzo dường như đã có chút bất ngờ và xử lý trong cua không thực sự hoàn hảo. Chính tình huống vào cua thiếu chính xác này đã khiến cho Lorenzo gặp tai nạn. Chiếc Ducati GP18 trượt trên đường đua còn Lorenzo bị hất lên cao. Sau pha ngã ngựa này, Lorenzo đã phải rời đường đua trên cáng cứu thương. Đến thời điểm hiện tại, cập nhật mới nhất về pha tai nạn của Jorge Lorenzo là khá nghiêm trọng. Theo thông tin từ trang Motorsport.com, sau pha tai nạn gặp phải ở góc cua đầu tiên, Lorenzo đã bị lật cổ chân và gãy xương đùi chân phải. Và khả năng rất cao là tay đua số 99 của Ducati sẽ không thể kịp bình phục để tham gia chặng đua tại Thái Lan tới đây. Jorge Lorenzo chia sẻ thêm về tai nạn của mình: “Marc Marquez đã phá hủy cuộc đua của tôi, gây chấn thương cho tôi và phá hủy cơ hội chiến thắng của tôi tại chặng đua tới ở Thái Lan”. Kể từ mùa giải MotoGP 2019 tới đây, Marc Marquez và Jorge Lorenzo sẽ là hai tay đua chính thức của đội đua Repsol Honda Team. Với pha va chạm đáng tiếc này, hiềm khích giữa hai tay đua Lorenzo và Marquez sẽ được đẩy lên cao trước khi họ chính thức “ở chung một nhà”. Bảng xếp hạng chặng 14 MotoGP 2018: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 14: Đón xem chặng 15 PTT Thailand Grand Prix 2018 từ ngày 5 đến 7 tháng 10 tới đây tại đường đua Buriam, Thái Lan. Đức Phúc