Dân trí Xe mui trần xuất hiện từ thuở bình minh của ngành công nghiệp xe hơi. Sau này, sự phát triển của cơ khí và sắt thép đã tạo ra chiếc xe mui cứng đầu tiên vào năm 1920. Rất nhiều lợi ích nhãn tiền, nhưng vì điều này mà liên kết giữa con người và thiên nhiên bị phá vỡ. Vật liệu cách âm liên tục được cải tiến, tạo ra khoang cabin biệt lập hoàn toàn với thế giới bên ngoài.Theo thời gian, xe mui trần co cụm trở thành thứ hiếm. Hiểu theo một nghĩa nào đó, một hãng còn sản xuất xe mui trần có nghĩa là họ chấp nhận tốn kém để tôn trọng những cá tính đặc biệt, không phải số đông. Maserati là một hãng xe như thế, với mẫu xe mui trần GranCabrio luôn là niềm mơ ước của nhiều người. Bước sang phiên bản 2018, Maserati GranCabrio thay đổi nhiều về phong cách thiết kế, nhưng không bỏ đi những đường nét thừa hưởng từ A6 1500 ra đời năm 1947. Lưới tản nhiệt mở rộng, tái thiết kế theo thiên hướng góc cạnh. Hốc hút gió 2 bên loại bỏ những đường cong, hòa hợp phong cách với lưới tản nhiệt. Nếu tìm kiếm một thay đổi “gạt bỏ truyền thống” thì hãy bỏ qua xe châu Âu, bởi truyền thống của họ là tìm cách làm mới cái cũ, dù đã trải qua cả trăm năm lịch sử. Thiết kế khác biệt Kiểu dáng của Maserati GranCabrio nổi bật, nhưng không bóng bẩy siêu sao giữa phố đông như Ferrari hay Lamborghini. Những người nhận ra Maserati trên phố phần lớn là người hiểu xe, bởi ai đó chọn Maserati là họ muốn tận hưởng một chiếc xe thể thao có thể đi lại hàng ngày trên phố, chứ không phải những cỗ máy vốn chỉ hợp “bứt tốc” trên đường đua khép kín. Mọi thiết kế và công năng bên trong khoang cabin hướng thẳng vào người lái; chỉ có màn hình giải trí 8,4 inch và đồng hồ thời gian đứng thẳng, chia đều khả năng quan sát cho những người ngồi bên trong xe. Những thứ còn lại, tất cả đều liên quan đến điều khiển và bố trí sao cho người điều khiển không lúng túng ở tốc độ cao. Sinh ra từ đất nước vốn cầu kỳ về chất liệu, đương nhiên nội thất GranCabrio phải bao gồm những thứ cao cấp nhất như da và nhôm. Nhưng đối với tư duy thiết kế của Maserati thì lại hoàn toàn khác. Đặt người xuống sẽ thấy ngay sự khác lạ, ghế có phần hơi cứng so với những thương hiệu xe thể thao khác dù được bọc da cao cấp, nếu chưa từng trải nghiệm một chiếc xe thể thao thì điều này sẽ làm bạn khá bất ngờ. Vì lẽ đơn giản, khi ngồi trong Maserati, bạn luôn cần sự tỉnh táo để tận hưởng và làm chủ được tốc độ trong suốt thời gian trên xe chứ không phải để ngả người mơ màng trong cung điện như một chiếc xe sang thuần chất. Trải nghiệm khác biệt Cảm giác đặt tay vào vô-lăng như bừng tỉnh. Vô-lăng 3 chấu lớn đáy vát hơi phẳng, điểm đặt ngón tay cái khoét sâu. Cùng với lẫy chuyển số dài bằng nhôm đặt ngay phía sau càng làm đậm chất DNA của dòng xe thể thao, thử một lần gẩy lẫy chuyển số trên Maserati sẽ hiểu được xe thể thao Maserati khác biệt như thế nào. Nằm dưới nắp capo của Maserati GranCabrio phiên bản Sport là khối động cơ V8 lắp hoàn toàn từ nhà máy Maranello của Ferrari, cho công suất tối đa 460 mã lực và mô-men xoắn 520 Nm. Cho phép chiếc xe đạt vận tốc 100 km/h chỉ trong vài tích tắc, trước khi đạt tốc độ tối đa chẳng con đường nào tại Việt Nam cho phép, 288 km/h. Nhưng lái GranCabrio sẽ chẳng còn nhớ đến những con số nhàm chán tăng tốc trong bao nhiêu, tốc độ tối đa như thế nào. Thứ có nghĩa nhất vẫn là trải nghiệm. Việc của bạn chỉ là tận hưởng và tận hưởng vì thứ tốc độ mà bạn nhìn thấy bên trong khoang lái của Maserati GranCabrio khác hẳn những gì từng biết. Nếu như bạn cần một cảm giác mắt tập trung về phía trước, vô-lăng cứng ngắc, chân ga và chân phanh mút chặt, cả khối cơ khí như ôm chặt vào mặt đường. Nhưng tất cả chỉ có vậy thì hãy mua GranTurismo MC, vì đã chi thêm tiền để sở hữu GranCabrio, thứ nhận được phải xứng đáng. Hãy bấm nút mở mui. Thứ đắt giá của Maserati GranCabrio là trạng thái chạm tới cá tính của chiếc xe. Tiếng động cơ thức giấc rõ ràng ngay trước mắt ngay sau đề nổ. Vào đường trống, đạp ga, tiếng động cơ như ôm trọn khoang lái, xen cùng tiếng gió nho nhỏ luồn qua kẽ tóc. Những tưởng xe mui trần sẽ ồn ào quá mức đến ù tai khi xe lao như tên bắn, nhưng thực tế trái ngược, tiếng gió nhỏ, chỉ đủ để người lái vẫn nhớ mình đang lái một chiếc mui trần. Bởi kính lái thiết kế khí động học đẩy thẳng dòng khí ra phía sau. Còn lúc bình thường? Sẽ ồn, nhưng Maserati GranCabrio lúc mở mui không phải để đi phố mà là biển. Khung cảnh lúc đó vẫn thường được ví von giống như phim ảnh. GranCabrio không thực dụng, chắc chắn là vậy. Nhưng có một thực tế, khách hàng của Maserati đã có nhiều xe trong gara, và là món quà cho sau những tháng ngày cố gắng. Dĩ nhiên, nếu có đủ khả năng mua một chiếc Maserati GranCabrio thì bạn là số ít, và xin chúc mừng, bạn đã có được giấc mơ của cả triệu người. Thông số kỹ thuật Maserati GranCabrio Sport: • Kích thước tổng thể (d x r x c): 4.910 x 2.056 x 1.380 mm • Chiều dài cơ sở: 2.942 mm • Động cơ: V8 • Công suất cực đại: 460 mã lực tại 7.000 vòng/phút • Mô-men xoắn cực đại: 520 Nm tại 4.750 vòng/phút • Thời gian tăng tốc 0-100 km/h: 5 giây • Tốc độ tối đa: 288 km/h • Hộp số: ZF tự động 6 cấp Maserati GranCabrio 2018 - Tận hưởng tốc độ dưới gió trời Maserati GranCabrio Sport được phân phối chính thức thông qua Auto Modena: - Showroom 03 Lê Duẩn, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh Liên hệ: 0918 60 33 11 | 028 39 101 131 - Ngôi nhà Maserati 18 Lê Phụng Hiểu, Phường Tràng Tiền, Quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội Liên hệ: 091 559 3311