Dân trí Maserati Việt Nam đã chính thức khai trương Khu trưng bày tại Khách sạn 5 sao JW Marriott Hà Nội, số 8 Đỗ Đức Dục - P. Mễ Trì - Q. Nam Từ Liêm - Hà Nội, mang đến thêm một không gian chiêm ngưỡng mới mẻ và cơ hội trải nghiệm xe ngay trong lòng thủ đô cho khách hàng yêu thích thương hiệu.Sự kết hợp xứng tầm Khu trưng bày mới tại JW Marriott là nỗ lực của Maserati trên hành trình hướng đến khách hàng khu vực Hà Nội. Lựa chọn không gian JW Marriott, top 10 khách sạn 5 sao sang trọng và đẳng cấp nhất Việt Nam, Maserati tin rằng đây sẽ là nơi mang đến cho khách hàng trọn vẹn sự tiện nghi, đẳng cấp; thoải mái tận hưởng những đặc quyền có một không hai. Không gian trưng bày Maserati có ba khu vực chính: Hai sảnh trưng bày với đầy đủ các dòng xe Ghibli, Levante, Quattroporte, GranCabrio và Maserati Lounge với cách sắp xếp chuẩn mực và tinh tế. Tại đây, khách hàng có thể nghỉ ngơi thư giãn, chiêm ngưỡng các dòng xe đặc trưng của Maserati và tìm hiểu chi tiết về xe dưới sự tư vấn của các chuyên viên cao cấp Maserati. Không dừng lại ở đó, Maserati hiểu rằng sự đồng điệu chỉ thực sự được kết nối từ những trải nghiệm. Vì vậy, các mẫu xe Maserati đều được chuẩn bị sẵn sàng để khách hàng có thể đăng ký lái thử khi đến với khu trưng bày tại JW Marriott Hà Nội. Đạt được nhiều giải thưởng cao quý trong ngành, khách sạn JW Marriott là điểm đến của các nhân vật nổi tiếng, chính trị gia hay những khách hàng thành đạt. Sự kết hợp xứng tầm giữa nền văn hóa Ý của Maserati với nguồn cảm hứng châu Á của JW Marriott Hà Nội chắc chắn sẽ tạo nên dấu ấn mới mẻ, đáp ứng những yêu cầu khắt khe của nhóm khách hàng tinh túy này. Đặc biệt, Maserati cũng tổ chức cuộc gặp gỡ cho các chủ sở hữu xe Maserati ở Hà Nội ngay tại JW Marriott, như một điểm hẹn mới để các chủ sở hữu Maserati có thể chia sẻ về đam mê như kết nối nhiều hơn với thương hiệu. Những hoạt động liên tục của Maserati trong suốt gần ba năm có mặt tại Việt Nam như thiết kế không gian trưng bày tại JW Marriott Hà Nội, xây dựng ngôi nhà Maserati, tổ chức các chương trình trải nghiệm và sự kiện tinh tế thể hiện mối quan tâm đặc biệt đến khách hàng Hà Nội, nơi hội tụ nét đẹp tinh hoa và khí chất của vùng đất thủ đô kinh kỳ. Chương trình chăm sóc khách hàng đặc biệt của Maserati Hướng đến việc tạo nên những giá trị cao cấp cho khách hàng, Maserati giới thiệu chương trình ưu đãi khi mua xe dòng GranCabrio trong thời gian trưng bày tại JW Marriott Hà Nội. Cụ thể, khách hàng đặt mua Gran Cabrio sẽ được nhận ngay một túi Hèrmes Birkin cao cấp. Không ngẫu nhiên khi Maserati lựa chọn mẫu túi được nhiều tín đồ thời trang yêu thích, săn lùng làm tặng phẩm cho khách hàng, bởi đó là giá trị xứng đáng mà những khách hàng sở hữu Maserati xứng đáng có được, sự tôn vinh và trân trọng. Ngoài ra, với tất cả các mẫu xe, từ nay đến hết năm 2018, Maserati cũng áp dụng gói hỗ trợ 1-2-3 cho khách mua xe: 1 năm bảo hiểm, 2 năm bảo dưỡng, 3 năm bảo hành. Cho dù bạn ở bất cứ tỉnh thành nào, Maserati sẵn sàng cử chuyên gia di chuyển đến tận nơi để hỗ trợ ngay khi xe cần sửa chữa, kiểm tra./ maserati