Dân trí Mazda đã giới thiệu CX-5 thế hệ mới tại Triển lãm ô tô Los Angeles từ năm 2016, và giờ đây đã đến lúc cần có sự nâng cấp.Mazda CX-5 phiên bản 2017 Trang Autoblog trích dẫn một nguồn tin ở Canada cho biết đã đến một đại lý để mua xe Mazda6 và nhân viên bán hàng ở đây đã cho họ xem một bản in thông tin về những nâng cấp cho phiên bản 2019. Nếu tài liệu này là chuẩn, sẽ có một số thay đổi quan trọng. Theo đó, mẫu CX-5 GT sẽ được trang bị động cơ SkyActiv-G 2.5L đang dùng cho các mẫu Mazda6 và CX-9. Tài liệu này không có các thông số chi tiết về tính năng vận hành của xe, nhưng động cơ này cho công suất tối đa 250 mã lực và mô-men xoắn 310 lb-ft (420 Nm) khi dùng xăng A93. Đây sẽ là sự nâng cấp lớn so với động cơ nạp khí tự nhiên hiện tại với công suất 187 mã lực và mô-men xoắn 186 lb-ft (251 Nm). Ngoài tuỳ chọn động cơ tăng áp mới, dự kiến phiên bản 2019 của CX-5 sẽ được trang bị hệ thống hỗ trợ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control Plus. Vì phiên bản hiện tại đã có hệ thống G-Vectoring Control, nên có thể G-Vectoring Control Plus chỉ là một bản nâng cấp. Ngoài các thay đổi về tính năng vận hành, tài liệu này cũng cho thấy CX-5 phiên bản 2019 sẽ có một số thay đổi về thiết kế nội thất. Cụ thể, CX-5 GT sẽ có cụm điều khiển thiết kế mới, với một màn hình màu 7 inch. Bên cạnh đó là hàng ghế sau tiện nghi hơn, với góc dựa lưng mới và đệm ghế chất lượng tốt hơn. Các thay đổi khác không đáng kể, nhưng có thêm hệ thống Android Auto và Apple CarPlay, cùng vô-lăng mới nâng cấp và một số trang bị tiêu chuẩn mới. Bản in chứa thông tin về những thay đổi trên mẫu Mazda CX-5 phiên bản 2019 Nhật Minh Theo Autoblog