Dân trí BT-50 là mẫu xe nhập khẩu duy nhất hiện nay của Mazda tại Việt Nam, cũng là mẫu xe đầu tiên Thaco nhập khẩu với thuế suất 0% từ Thái Lan về trong năm 2018 này.Mẫu Mazda BT-50 mới tại Việt Nam không thay đổi nhiều so với phiên bản đã xuất hiện tại Thái Lan và Malaysia từ năm 2016. Mazda BT-50 tại Thái Lan và Malaysia Là một trong những doanh nghiệp ủng hộ nhiệt thành nhất đối với chính sách phát triển các dòng xe lắp ráp trong nước, do vậy không có gì ngạc nhiên khi mà sau 8 tháng, Thaco mới có một mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan. Có lẽ áp lực của nhu cầu khách hàng cũng như việc không thể tự loại mình khỏi một trong những phân khúc sôi động nhất Việt Nam này đã khiến Thaco nối lại việc nhập khẩu Mazda BT-50 từ Thái Lan. Trong đợt trở lại này, Mazda BT-50 sẽ có tới 4 phiên bản khác nhau, tiếp tục sử dụng hai loại động cơ diesel 2.2L (148 mã lực, 375 Nm) và 3.2L (197 mã lực, 479 Nm), đi kèm lựa chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp. Giá bán cụ thể các phiên bản mới của Mazda BT-50 như sau: Như vậy, Mazda BT-50 sẽ không có phiên bản 2.2L AT với hệ thống dẫn động bốn bánh, cho thấy Thaco tập trung vào đối tượng khách hàng ở các thành phố lớn, muốn một chiếc xe đa dụng, hơn là chuyên trị các cung đường offroad. BT-50 là mẫu xe duy nhất Mazda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc thời điểm này. Điều này cũng phù hợp với định hướng khách hàng của Mazda Việt Nam khi hãng còn đưa ra một phiên bản 2.2 AT cao cấp với khá nhiều trang bị dành riêng cho lớp khách hàng trên; trang bị tiện nghi nhiều hơn (màn hình DVD tích hợp hệ thống định vị dẫn đường GPS, hệ thống kiểm soát hành trình, điều hòa tự động…) hệ thống an toàn tập trung vào điều kiện vận hành onroad (hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo và kiểm soát chống lật, 6 túi khí… Thiết kế nội thất hầu như không thay đổi trên BT-50 vừa ra mắt. Một điều đáng chú ý, cho dù thuế Tiêu thụ Đặc biệt của dòng xe có dung tích động cơ trên 3.000cc (đối với phiên bản 3.2L) lên tới 25%, cao hơn so với phiên bản 2.2L (chỉ 15%) nhưng Mazda vẫn cung cấp phiên bản này cho khách hàng Việt Nam. Hiện nay ở phân khúc xe bán tải, nhiều thương hiệu lớn đang đưa ra các dòng động cơ dung tích nhỏ nhưng có hiệu suất khá cao, nhằm thay thế dần các dòng động cơ lớn (Chevrolet với 2.5L VGT, Ford với 2.0L bi-turbo, Toyota với thế hệ GD-engine mới, Mitsubishi với động cơ 2.5L Mivec…) nhưng Mazda vẫn chưa có các kế hoạch thay thế các dòng động cơ mới, như các đối thủ khác đang thực hiện. Tại Việt Nam, đối thủ ở phân khúc bán tải của Mazda BT-50 bao gồm: Chevrolet Colorado (giá từ 619 - 789 triệu đồng), Ford Ranger (từ 634 - 925 triệu đồng), Isuzu D-Max (từ 660 - 840 triệu đồng), Mitsubsihi Triton (từ 555 - 770 triệu đồng), Nissan Navara (từ 625 - 815 triệu đồng) và Toyota Hilux (từ 695 - 878 triệu đồng). Trước thời điểm miễn thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN, trong năm 2017, với thuế suất 30%, giá xe Mazba BT-50 nhập khẩu về Việt Nam là 680 triệu đồng cho bản 2.2L 4x2 số sàn và 700 triệu đồng cho bản 2.2L 4x2 số tự động. Như vậy, thuế đã giảm từ 30% xuống 0% nhưng giá xe hầu như không giảm. Việt Hưng