Dân trí Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản dự kiến sẽ trình làng thế hệ mới của mẫu CX-3 vào năm 2020, sử dụng cơ sở gầm bệ của Mazda3, thay vì Mazda2, và sẽ lớn hơn phiên bản hiện tại, nhằm tăng khả năng cạnh tranh ở các thị trường nước ngoài.Nếu như vậy, mẫu SUV cỡ nhỏ CX-3 hoàn toàn mới sẽ được phát triển dựa trên cấu trúc SkyActiv-X cũng dùng cho mẫu Mazda 3 thế hệ mới sẽ ra mắt vào năm sau. Kết cấu này nhẹ hơn, nâng cấp khung sườn bằng cấu trúc cứng và nhẹ, với thiết kế khung sườn liền khối, hấp thụ lực tốt hơn. Động cơ mới SkyActiv-X sẽ áp dụng trên tất cả các mẫu xe đời mới của hãng vào năm tới. Như vậy, CX-3 thế hệ thứ hai có kích thước tương đương với các đối thủ Toyota C-HR và Hyundai Kona hiện đang được ưa chuộng. Theo ông Kiyoshi Fujiwara - Giám đốc Mazda đồng thời là Quản lý cấp cao hoạt động nghiên cứu và phát triển sản phẩm, Mazda3 thế hệ mới cũng có cấu trúc hệ thống treo sau trục xoắn được thiết kế lại nhằm khắc phục vấn đề tiếng ồn và độ rung động cơ. Đây là tiêu điểm cho các mẫu xe SkyActiv của Mazda. Mazda CX-3 phiên bản 2018 “Trục xoắn mới tốt hơn nhiều so với hệ thống treo đa liên kết, nên chúng tôi đã lựa chọn cấu trúc này nhằm giúp khắc phục vấn đề tiếng ồn và độ rụng - những điểm mà công ty thường bị phàn nàn về hệ thống SkyActiv-X,” ông Kiyoshi Fujiwara nhấn mạnh. Nhiều khả năng các động cơ xăng SkyActiv-X của Mazda, với tính năng vận hành được cải thiện, trong khi giảm 30% tiêu thụ nhiên liệu, sẽ được trang bị cho mẫu CX-3 thế hệ thứ hai. Động cơ SkyActiv-X dùng công nghệ nén như động cơ diesel sẽ kết hợp với hộp số sàn 6 cấp thông thường hoặc hộp số tự động, sử dụng xăng không chì RON 91. Động cơ 2.0L với công nghệ SkyActiv-X dùng cho CX-3 thế hệ mới có công suất tăng từ 109kW lên 140kW, trong khi mô-men xoắn cực đại tăng từ 192 Nm lên 230 Nm. Mazda CX-3 thế hệ mới được cho là sẽ tập trung cải thiện sự thoải mái của ghế ngồi, tối ưu hóa bảng điều khiển và hệ thống âm thanh, cũng như tối ưu hóa khoang hành lý. Mặc dù gặt hái nhiều thành công tại Australia, nhưng CX-3 lại không thành công ở Bắc Mỹ, nơi mà nó bị coi là quá nhỏ nếu là SUV. Gia Bảo Theo Carsguide