Dân trí Sau đợt triệu hồi hơn 1.600 chiếc GLC (và cả C-Class) hồi tháng 4/2018 vì lỗi ở hệ thống kiểm soát hệ thống túi khí, hãng xe sang Mercedes-Benz vẫn chưa thoát "nạn"...Mercedes-Benz mở rộng triệu hồi mẫu GLC Cụ thể, sẽ có thêm 765 chiếc GLC lắp ráp tại Việt Nam cần được triệu hồi để kiểm tra và sửa lỗi liên quan đến hệ thống điều khiển túi khí. Số xe này được sản xuất trong khoảng thời gian từ 6/2017 đến tháng 9/2017. Trước đó, hồi tháng 4/2018, Mercedes-Benz cũng đã triệu hồi các mẫu GLC sản xuất trong nước trước thời điểm tháng 6/2017. Và cũng như lần trước, nguyên nhân của đợt triệu hồi này là nguy cơ túi khí bị kích nổ mất kiểm soát, bắt nguồn từ việc mất nguồn tiếp điện âm (tiếp mát) của trục dẫn động tay lái và cụm công-tắc hệ thống điều khiển túi khí phía trước người lái. Việc này có thể dẫn đến nguy hiểm cho người lái và làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn. Đã có 8 đợt triệu hồi liên tiếp của Mercedes-Benz tại Việt Nam liên quan đến hệ thống điều khiển túi khí, với tổng số xe lên tới gần 4.500 chiếc. Hiện tại, việc kiểm tra và thay thế phụ tùng không đảm bảo chất lượng này (theo MBV là công tắc và cuộn dây từ nhà cung cấp Valeo) sẽ mất khoảng 1 giờ/xe, với toàn bộ chi phí do hãng chịu. Thời gian kết thúc dự kiến của đợt triều hồi này vào tháng 12/2022. Như Phúc