Dân trí Trước khi ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris 2018 vào tháng 10 tới, Mercedes-Benz đã công bố khá đầy đủ hình ảnh và thông tin về thế hệ mới của mẫu GLE.Chỉ nhìn thoáng qua cũng nhận thấy sự khác biệt giữa thế hệ cũ và mới của Mercedes-Benz GLE. Ở phía trước, hãng xe Đức đã thiết kế lại toàn bộ, từ cụm đèn pha cho đến lưới tản nhiệt và các hốc gió. Bộ la-zăng mới có kích thước từ 18 đến 22 inch, trong khi cột C giúp thay đổi hoàn toàn nửa sau xe. Ở phía sau, cụm đèn hậu có kiểu dáng mảnh hơn. Mercedes-Benz vì muốn nâng cấp nội thất nên đã tăng chiều dài cơ sở của mẫu GLE thêm 80mm, từ đó tăng thêm 69mm chỗ để chân cho hàng ghế thứ hai và 33mm độ cao trần xe. Khoang hành lý có dung tích tăng lên 825 lít nếu dựng hết ghế, và 2.055 lít nếu gập cả hàng ghế thứ hai xuống. Giống như dòng A-Class, mẫu GLE cũng dùng hệ thống thông tin - giải trí MBUX thế hệ mới của Mercedes-Benz, với hai màn hình 12.3" là trang bị tiêu chuẩn. Về trang bị động cơ, Mercedes-Benz GLE 2019 ban đầu sẽ chỉ có các bản động cơ 6 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 3.0L. Cụ thể, phiên bản GLE 450 4MATIC kết hợp động cơ I6 3.0L với công nghệ mô-tơ điện 48V, cho công suất 367 mã lực và mô-men xoắn 358 lb-ft (500 Nm). Tính năng EQ Boost bổ sung cho động cơ 22 mã lực và 184 lb-ft (250 Nm) trong các tình huống xe cần tăng công suất. Tuy nhiên, trong tương lai sẽ có thêm khá nhiều bản động cơ diesel, đáng chú ý nhất sẽ là bản 6 xy-lanh 3.0L với hai thông số đầu ra: công suất 282 mã lực, mô-men xoắn 442 lb-ft (600 Nm) ở bản GLE 350 d và công suất 335 mã lực, mô-men xoắn 516 lb-ft (700 Nm) ở bản GLE 400 d. Như thông thường, các phiên bản AMG sẽ có công suất cao nhất. Có thể kỳ vọng về một phiên bản GLE 53 với công suất 429 mã lực và mô-men xoắn 383 lb-ft (520 Nm), một bản GLE 63 công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 553 lb-ft (750 Nm), và một bản GLE 63 S công suất 603 mã lực và mô-men xoắn 627 lb-ft (850 Nm). Ngoài ra, một phiên bản hybrid sạc điện (plug-in hybrid) cũng nằm trong kế hoạch. Tất cả xe GLE 2019 sẽ dùng hộp số tự động 9G-TRONIC với hộp chuyển số có ly hợp điều khiển điện tử. Trang bị này cho phép sự phân bổ mô-men xoắn linh hoạt giữa hai cầu, một tính năng đặc biệt hữu ích khi xe chạy off-road. Hãng xe Đức trang bị cho GLE 2019 thế hệ mới nhất của các hệ thống hỗ trợ lái xe, như hệ thống chủ động hỗ trợ xe giữ khoảng cách (Active Distance Assist Distronic), hệ thống hỗ trợ ngắt động cơ (Active Stop-and-Go Assist), hệ thống hỗ trợ đánh lái chủ động (Active Steering Assist), và hệ thống hỗ trợ quan sát điểm mù. Ngoài ra, hệ thống hỗ trợ đánh lái khi lai dắt (Trailer Manoeuvring Assist) sẽ là trang bị tùy chọn cho xe GLE ở châu Âu, hoạt động bằng cách kiểm soát góc lái của xe kéo ở tốc độ thấp - tối đa 5 km/h. Một nâng cấp đáng chú ý nữa là hệ thống ổn định thân xe chủ động (E-Active Body Control) sử dụng hệ thống điện 48V cùng với hệ thống treo khí nén mới để hạn chế độ vặn xoắn thân xe, giảm nguy cơ lật xe. Mercedes-Benz GLE thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường vào đầu năm 2019. Mercedes-Benz chính thức giới thiệu GLE thế hệ mới Nhật Minh Theo Auto Review