Dân trí Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) tiếp tục có văn bản gửi cơ quan truyền thông nhấn mạnh tầm quan trọng của mức nước tối đa mà GLC có thể vận hành; đồng thời, nhấn mạnh việc miễn phí kiểm tra dầu cầu cho khách hàng, cùng với tuyên bố đã có đủ dầu cầu trước tại các đại lý để bán cho người tiêu dùng có nhu cầu.MBV chưa rõ số lượng xe GLC bị nước vào cầu Trong văn bản gửi tới báo Dân trí sau khi tòa soạn đăng tải ý kiến của Cục Đăng kiểm về việc xe GLC lắp ráp tại Việt Nam bị nước vào cầu, MBV tiếp tục khẳng định: "Mực nước tĩnh tối đa mà xe GLC có thể đi qua là 30 cm so với mặt đất. Lái xe qua vùng ngập nước sâu quá mức cho phép cần phải được hạn chế tối đa vì có thể dẫn đến một số rủi ro nhất định, bao gồm khả năng nước lọt vào cụm vi-sai." Ngoài ra, MBV cũng loại trừ khả năng nước lọt vào cụm vi-sai cầu trước GLC khi rửa xe, xịt gầm, sau khi các chuyên gia kỹ thuật của hãng thực hiện một số thử nghiệm nội bộ để đánh giá. Văn bản lần này của MBV không nhắc tới việc cung cấp thiết bị để nâng độ cao của van thông hơi cầu trước như phương án xử lý tạm thời từng được đưa ra hồi tuần trước. Người tiêu dùng mất cả trăm triệu đồng khi cho GLC lội nước Trả lời các câu hỏi của báo Dân trí như: "Hiện tại, MBV đã ghi nhận có bao nhiêu trường hợp GLC bị nước vào cầu?", "Hiện tượng này đã từng xảy ra với chiếc GLK?", "Hiện tượng này có xảy ra trên tất cả các phiên bản khác nhau của GLC (250/300/200)?", và "Có bao nhiêu trường hợp đã phải thay thế vi-sai?", đại diện Mercedes-Benz Việt Nam cho biết hiện hãng đang tập trung vào việc kiểm tra dầu cầu cho khách hàng trên cả nước nên chưa có số liệu cụ thể nào. Trong khi đó, MBV cho biết đã chuyển đủ số lượng dầu cầu cần thiết tới các đại lí trên toàn quốc để phục vụ khách hàng. Đặc biệt, Mercedes-Benz Việt Nam tiếp tục khẳng định, sẽ chỉ miễn phí công kiểm tra hiện tượng nước trong dầu cầu (thời gian chỉ kéo dài hết tháng 9); còn mọi chi phí liên quan đến việc thay dầu cầu (nếu bị nước vào) hay thay thế vi-sai mới (nếu bị phá hỏng) đều do khách hàng tự trang trải. Đã có khách hàng đầu tiên kiến nghị chính thức việc bảo hành vi-sai bị phá hỏng Ngày 27/8 vừa qua, đã có một khách hàng sử dụng Mercedes-Benz GLC chính thức gửi tới An Du Hải Phòng - đại lí ủy quyền của Mercedes-Benz Việt Nam, yêu cầu thực hiện việc bảo hành sản phẩm sau khi chiếc GLC 300 của khách hàng này bị nước vào cầu gây hỏng vi-sai. Theo đó, anh Phạm Đ.T (Hải Phòng) cho biết, anh mua chiếc GLC 300 4Matic vào tháng 2/207 và trong suốt thời gian sử dụng, anh vẫn sử dụng bình thường và được bảo dưỡng định kỳ tại An Du (Hải Phòng) thường xuyên. Nhưng đến giữa tháng 8 vừa qua, khi phát hiện thấy có tiếng kêu ở cầu trước, anh mang xe tới đại lí An Du để kiểm tra thì phát hiện nước đã vào cầu trước và gây ra hỏng hóc bộ vi-sai cầu trước, với chi phí sửa chữa cho việc này lên tới hơn 170 triệu đồng (bao gồm VAT). Chính vì vậy, anh đã gửi bản chính thức tới An Du (Hải Phòng) yêu cầu bảo hành xe và cho biết nếu sự việc không được xử lí trong tháng 8/2018, sẽ khởi kiện ra toà. Văn bản mà anh Phạm Đ.T (Hải Phòng) cung cấp gồm: sách hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Anh cho chiếc xe anh sử dụng, hóa đơn sửa chữa thay vi-sai với giá trị trên 170 triệu đồng và đơn kiến nghị anh gửi đại lí ủy quyền của MBV tại Hải Phòng. Lí do mà anh Phạm Đ.T gửi văn bản chính thức tới đại lí của MBV là do trong điều khoản hợp đồng mua bán xe, mục điều khoản bảo hành có ghi rõ điều kiện là khách hàng phải tuân theo sách Hướng dẫn sử dụng, trong khi cuốn sách này, khi anh nhận được là một quyển sách hướng dẫn bằng tiếng Anh (Owner's manual), chứ không phải bằng tiếng Việt. Hiện tại, vụ việc này đang gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng những khách hàng sử dụng Mercedes-Benz GLC, khi cho rằng, sách hướng dẫn sử dụng cho người tiêu dùng Việt Nam bằng tiếng Anh thì không đủ điều kiện là một phần nằm trong quy định ràng buộc của hợp đồng mua bán xe), do đó cuốn sách bằng tiếng Anh này hoàn toàn không có giá trị pháp lí để người tiêu dùng Việt Nam phải tuân theo. Trong khi đó, hiện nay, đang có nhiều ý kiến cho rằng nguyên nhân của hiện tượng nước vào cầu trước của Mercedes-Benz GLC là do việc người tiêu dùng vận hành xe ở điều kiện không cho phép (với mức nước vượt quá giới hạn 30cm) trong thời gian dài, mới chỉ là một khả năng, trong khi đó chưa có bất kì thông tin chính thống nào khẳng định; chiếc van thông hơi cầu trước trên những chiếc Mercedes-Benz GLC lắp ráp tại Việt Nam là hoàn toàn đáp ứng theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất. Thực tế cho thấy, dù là lội vào vũng nước sâu hoặc cho rằng bị vào nước khi xịt nước rửa xe thì việc nước vào được cầu của Mercedes-Benz GLC cũng đều phải đi qua chi tiết này. Việt Hưng