Dân trí Kết thúc 6 tháng đầu năm 2018, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) đã đạt được mức tăng trưởng 6%, với sự đóng góp mạnh mẽ từ 2 mẫu xe chủ lực C-Class và GLC. Đặc biệt, sau 2 năm ra mắt, mẫu thể thao đa dụng hạng sang GLC đang tiến sát đến cột mốc doanh số 5.000 xe tại Việt Nam.Chỉ sau một tháng ra mắt, GLC 200 đã nhanh chóng trở thành phiên bản bán chạy nhất của mẫu xe thể thao đa dụng GLC Với sự xuất hiện của GLC 200 và S-Class nâng cấp, MBV đã có thêm nhiều sản phẩm chiến lược mang tính cạnh tranh cao trong phân khúc. Sáu tháng đầu năm 2018, MBV đã bàn giao hơn 3.000 xe sang đến tay khách hàng, trong đó hơn 60% là C-Class và GLC. Sự trở lại của các mẫu xe CBU từ tháng 8/2017 được kỳ vọng sẽ giúp MBV đạt được kết quả kinh doanh khả quan hơn nữa trong 6 tháng cuối năm 2018. Gian trưng bày xe xe thể thao đa dụng C-Class: tăng trưởng trên toàn cầu, sedan hạng sang số 1 tại Việt Nam 2017 là năm rất thành công về của C-Class với 1/5 tổng doanh số toàn cầu của Mercedes-Benz. Có đến 415.000 xe C-Class với các phiên bản Saloon và Estate được giao đến tay khách hàng ở 120 quốc gia toàn thế giới. Thị trường lớn nhất của C-Class là Trung Quốc, Hoa Kỳ và Đức. Tại Việt Nam, C-Class vẫn đang là mẫu sedan hạng sang bán chạy nhất và chiếm được nhiều cảm tình của khách hàng. Trong 6 tháng đầu năm, có hơn 700 xe C-Class đã đến tay khách hàng Việt, tương đương 120 xe mỗi tháng. Từ cuối năm 2017 đến nay, MBV đã liên tục bổ sung cho C-Class những trang bị đáng giá để nâng cao trải nghiệm khách hàng như hộp số 9 cấp 9G-Tronic (cả 3 phiên bản), loa Burmester (C 200), camera 360 (C 250) và mâm xe đa chấu thể thao 19-inch (C 300). C-Class sở hữu danh mục trang bị hấp dẫn nhất phân khúc cũng như mức giá hợp lý, làm cầu nối thu hút khách hàng từ khách hàng phổ thông lên sở hữu xe Mercedes-Benz. GLC sắp sửa cán mốc 5.000 xe tại Việt Nam sau 2 năm ra mắt GLC: Sắp sửa cán mốc 5.000 xe tại Việt Nam Chỉ sau một tháng ra mắt, GLC 200 đã nhanh chóng trở thành phiên bản bán chạy nhất của mẫu xe thể thao đa dụng GLC. Trong 6 tháng đầu năm 2018, có hơn 1.300 xe GLC đã đến tay khách hàng tại Việt Nam, nâng tổng số lượng xe GLC lăn bánh tại Việt Nam lên gần 5.000 xe chỉ sau khi ra mắt 2 năm. 1/3 khách hàng đã chọn mua GLC 200 là chiếc xe đầu tiên trong đời. Trong 2/3 khách hàng lựa chọn GLC 200 là chiếc xe tiếp theo, có hơn một nửa đã nâng cấp từ các thương hiệu phổ thông. Điều này cho thấy sức hút của GLC nói chung và GLC 200 nói riêng, không chỉ trong phân khúc xe sang mà cả với các phân khúc phổ thông. MB là thương hiệu xe sang trên thị trường trong suốt 22 năm qua Fascination 2018 với chủ đề “Drive the Life” Triển lãm thường niên Mercedes-Benz Fascination lần thứ 8 sẽ chính thức diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế, Hà Nội từ ngày 19 đến 23/07/2018. Với chủ đề “Drive the life”, sự kiện sẽ khắc họa từng giai đoạn quan trọng của cuộc sống với “người bạn đồng hành” Mercedes-Benz. Một sàn catwalk cỡ lớn sẽ được thiết kế để bối cảnh của câu chuyện giữa xe và nhân vật trở nên sinh động. Bên cạnh các gian trưng bày của xe sedan, SUV, xe compact và xe siêu sang, triển lãm Fascination 2018 còn có khu vực dành riêng cho các quý cô “She’s Mercedes”, khu vực khách VIP, khu vực Khách hàng doanh nghiệp, góc trẻ em và khu vực tương tác Kỹ thuật số. Triển lãm sẽ mở cửa miễn phí đón công chúng mỗi ngày từ 9h đến 20h. Triển lãm thường niên Mercedes-Benz Fascination lần thứ 8 sẽ chính thức diễn ra tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế, Hà Nội từ ngày 19 đến 23/7/2018 Hỗ trợ tài chính cho khách hàng trong quý III/2018 Nhằm hỗ trợ tài chính cho khách hàng dễ dàng tiếp cận các mẫu xe chủ lực, MBV đưa ra 2 chương trình ưu đãi lãi suất trong quý III/2018 với thời hạn cho vay 84 tháng và hạn mức lên đến 80% giá trị xe. Chương trình 1 dành cho tất cả các khách hàng mua xe của Mercedes-Benz (ngoại trừ GLC, GLS, S-Class và Mercedes-Maybach) với mức lãi suất chỉ 4,9% trong năm đầu tiên, hoặc 7,5% trong hai năm đầu. Chương trình 2 dành cho khách hàng mua xe E-Class với lãi suất cho vay cực kỳ thấp - 3% trong năm đầu tiên. Khách hàng có thể liên hệ các đại lý ủy quyền của Merceeds-Benz để được tư vấn thêm. Thu Hằng