Dân trí Cuộc chiến xe chạy điện vừa được hâm nóng với sự gia nhập của một tên tuổi lớn, đó là Mercedes-Benz, với mẫu EQC.Với mục tiêu cạnh tranh với Audi e-tron, tân binh EQC là phiên bản sản xuất thực tế của chiếc Generation EQ concept. Tấm ốp màu đen ở bên dưới lưới tản nhiệt, nối liền hai đèn pha là một trong những đặc điểm nhận diện của mẫu xe này. Thân xe EQC được thiết kế ít góc cạnh, với điểm nhấn là các khe gió ở phía trên vòm chắn bùn bánh trước, nóc xe được vuốt dốc, tạo dáng thể thao, năng động, cùng viền cửa sổ bằng nhôm bóng và một cổng cắm sạc ở ngay trước cụm đèn hậu bên phải. Không như hầu hết các mẫu crossover khác, Mercedes không lắp thanh ray chở hàng trên nóc xe EQC để tăng tính khí động học - điều cần thiết hơn cho một mẫu xe chạy điện. Bánh xe cũng được thiết kế theo tiêu chí tăng tính khí động học, làm bằng hợp kim trọng lượng nhẹ, với các cỡ từ 19 đến 21 inch. Đuôi xe được thiết kế khá đơn giản, với điểm nhấn duy nhất là cụm đèn hậu cực mảnh và nối liền, tạo hiệu ứng thị giác về bề ngang xe, và cánh gió tích hợp trên cửa hậu. Cản sau có các chi tiết bằng crôm có vẻ như là giả ống xả - trang bị không cần thiết ở một mẫu xe chạy điện. Bên trong xe là phong cách thiết kế tối giản và quen thuộc của Mercedes. Phía trước tài xế là vô-lăng 3 chấu và hai màn hình 10.25". Dù tạo cảm giác quen thuộc với các chủ xe Mercedes, nhưng nội thất EQC vẫn có nét riêng, đó là các cửa gió điều hòa màu vàng hồng, hay dàn mặt lưới kim loại mô phỏng thiết kế bộ tăng âm của các dàn âm thanh cao cấp. Bên cạnh đó là hệ thống đèn nội thất màu xanh và ghế ngồi bọc vật liệu tái chế “Sunnyvale”. Trang bị tiêu chuẩn gồm có ốp gỗ nội thất và dàn âm thanh Burmester. Mercedes đưa ra 3 gói trang bị tùy chọn cho EQC. Gói AMG Line Exterior gồm lưới tản nhiệt một thanh đơn (ảnh trên), cản trước thể thao hơn và đuôi xe kiểu riêng, tích hợp bộ khuếch tán gió. Ngoài ra, khách hàng có thể lắp cho xe bộ bánh AMG cỡ 20" hoặc 21". Trong khi đó, gói AMG Line Interior gia tăng phong cách thể thao cho không gian bên trong xe EQC, với vô-lăng vát đáy và pedal bằng thép không gỉ đánh nhám mặt. Gói này cũng bao gồm ghế ngồi bọc sợi microfiber/giả da và thảm sàn AMG. Khách hàng cũng có thể yêu cầu bọc da cho ghế và ốp trang trí bằng vật liệu giả sợi carbon. Cuối cùng là gói tùy chọn Electric Art bổ sung thêm các chi tiết vàng hồng cho nội thất. Phần quan trọng nhất - động cơ, EQC vận hành nhờ 2 mô-tơ điện lắp ở hai cầu, cho công suất kết hợp đạt 402 mã lực (300 kW) và mô-men xoắn 564 lb-ft (765 Nm). Hệ thống này cho phép chiếc crossover chạy hoàn toàn bằng điện này tăng tốc 0-100 km/h trong 5,1 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 180 km/h. Bộ pin lithium-ion 80 kWh cho EQC khả năng chạy hơn 450 km theo tiêu chuẩn đường thử mới của châu Âu - NEDC. Dù cấu tạo là xe dẫn động 4 bánh toàn thời gian, nhưng Mercedes cho biết EQC chủ yếu dẫn động cầu trước. Để tăng hiệu quả tiêu thụ năng lượng, chỉ có mô-tơ điện ở cầu trước hoạt động trong điều kiện tải thấp và vừa. EQC được trang bị bộ sạc làm mát bằng nước, với công suất 7,4 kW. Nếu muốn sạc nhanh hơn, phải dùng tới hệ thống Mercedes-Benz Wallbox sạc nhanh gấp 3 lần các ổ điện thông thường. Mercedes không giới thiệu chi tiết, nhưng cho biết có thể sạc 10 - 80% pin trong khoảng 40 phút. Giá xe hiện chưa được công bố. Mercedes hiện có kế hoạch sản xuất xe EQC ở Bremen (Đức) và Bắc Kinh (Trung Quốc). Mercedes-Benz EQC - Phiên bản chạy điện của GLC Nhật Minh Theo Carscoops