Dân trí Phiên bản V177 Sedan của dòng Mercedes-Benz A-Class có phong cách giống hệt bản W177 hatchback, chỉ khác ở thiết kế cốp rời phía sau để đáp ứng nhu cầu của những thị trường chuộng sedan hơn hatchback.Hãng xe sang Đức khẳng định rằng phiên bản 4 cửa của A-Class có hệ số cản gió 0.22 là thấp nhất trong các xe. Đây cũng là hệ số cản gió của mẫu CLA. Bên cạnh nhiều yếu tố khác, hệ số cản gió giảm phần nhiều do phần mũi xe thậm chí còn nhỏ hơn mẫu CLA, chỉ 2,19 m2. Trong khi đó, hệ số cản gió của bản hatchback là 0.25. Về hình thức, bản sedan giữ nguyên thiết kế mũi xe kiểu mũi cá mập của bản hatchback, cụm đèn pha (với tùy chọn công nghệ Multibeam LED) và lưới tản nhiệt hình thang có gắn logo ngôi sao ba cánh cỡ lớn như đĩa ăn. Phần hông xe cũng được giữ nguyên. Đuôi xe được thiết kế giống bản A-Class L Sedan dành cho thị trường Trung Quốc, với đèn pha chia hai mảnh tạo phong cách riêng và tạo cảm giác đuôi xe lớn hơn. Có khá nhiều lựa chọn vành xe, từ loại 16 đến 19 inch, và có cả bản Edition 1 với những điểm nhấn màu đồng từ trong ra ngoài. Bên trong xe cũng không có gì thay đổi so với bản hatchback, vẫn là phong cách hiện đại gần đây của Mercedes. Cụ thể, nổi bật trên táp-lô là hệ thống màn hình cỡ lớn nhô hẳn lên, cùng các cửa gió điều hòa hình tròn kiểu cánh tua-bin. Hệ thống đèn nội thất có thể đổi tới 10 màu. Màn hình kép - một bên thay thế cụm đồng hồ truyền thống, một bên phục vụ hệ thống thông tin - giải trí có hai cỡ: 7 hoặc 10.25 inch. Màn hình của hệ thống thông tin - giải trí giờ đây là loại cảm ứng, sử dụng giao diện Mercedes-Benz User Experience (MBUX) mới. MBUX có khả năng ghi nhớ các lựa chọn ưa thích của người dùng để đưa ra các gợi ý/cảnh báo thích hợp cho các lần vận hành sau, như địa điểm cần đến (dựa vào bản đồ vệ tinh GPS). Các tính năng giải trí và dẫn đường đều có thể được điều khiển bằng giọng nói với từ khóa "Hey Mercedes". Các công nghệ cảm ứng được ứng dụng nhiều, từ touch pad ở bảng điều khiển trung tâm cho tới các nút bấm cảm biến trên vô lăng mang đến cảm giác thân thuộc như đang sử dụng smartphone/tablet đồng thời hạn chế sự phân tâm. A-Class Sedan dài 4.549 mm, rộng 1.796 mm và cao 1.446 mm, dài hơn bản hatchback 130 mm và cao hơn 6 mm, dù chiều dài cơ sở vẫn là 2.729 mm. Mercedes khẳng định rằng bản sedan này có không gian hàng ghế sau rộng rãi nhất ở cả vùng đầu, vai và thân dù khoang cốp sau 420 lít lớn hơn bản hatchback tới 50 lít. Trước mắt, sẽ chỉ có hai phiên bản A 200 chạy xăng và A 180 d chạy dầu. Bản chạy xăng dùng động cơ 4 xy-lanh tăng áp M282 dung tích 1.33L mà Mercedes-Benz hợp tác phát triển cùng với Renault, cho công suất 163 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Trong khi đó bản A 180 d dùng động cơ turbodiesel OM608 1.5L, cho công suất 116 mã lực và mô-men xoắn 260 Nm. Cả hai kết hợp với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép (7G-DCT) do Getrag sản xuất. Trang bị tiêu chuẩn là hệ thống treo sau thanh xoắn, với các bản công suất cao hoặc dùng hệ dẫn động 4 bánh 4Matic được trang bị hệ thống treo sau 4 liên kết. Hệ thống treo trước MacPherson là trang bị tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản. Về tính năng an toàn, A-Class Sedan được trang bị tiêu chuẩn hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp, hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống hỗ trợ xe chuyển làn chủ động và hệ thống phanh khẩn cấp. Tùy chọn là hệ thống cảnh báo va chạm. Nhật Minh Theo Paultan, Carscoops