Dân trí Đại diện MBV khẳng định rằng tại các thị trường khác và trên toàn thế giới, hiện vẫn chưa ghi nhận bất cứ trường hợp xe GLC nào bị nước vào cầu trước khi rửa xe, và đây không phải lỗi do thiết kế sản phẩm.Tổng giám đốc MBV - Choi Duk Jun tại cuộc họp báo trước triển lãm Vietnam Motor Show 2018 Bên lề của cuộc họp báo trước triển lãm Vietnam Motor Show 2018, Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) - ông Choi Duk Jun đã có cuộc trao đổi ngắn về sự việc một số khách hàng phản ánh các mẫu Mercedes-Benz GLC (250 và 300) mà họ đang sử dụng có hiện tượng bị nước vào cầu trước gây hỏng vi-sai, với chi phí sửa chữa lên tới cả trăm triệu đồng. Theo đó, đại diện của MBV cho biết sau khi nhận được thông tin từ các đại lí, hãng đã ghi nhận sự việc và tiến hành đánh giá nội bộ; theo đó, mẫu GLC được thiết kế với khả năng vận hành với mức nước tối đa là 30cm (cho dù các phiên bản sử dụng cỡ vành, lốp khác nhau có độ cao của vị trí van thông hơi lớn hơn) và việc sử dụng quá giới hạn này sẽ dẫn đến có khả năng nước lọt vào cầu, phá hỏng vi-sai. Ngoài ra, Tổng giám đốc MBV cũng khẳng định, qua các thử nghiệm nội bộ chưa ghi nhận khả năng nước vào cầu (trước) do rửa xe. Và thực tế, trên thế giới hiện chưa ghi nhận bất cứ trường hợp nào nước vào cầu do rửa xe. 30 cm là mức nước tối đa mà GLC có thể chịu được, theo cảnh báo của Meredes-Benz. Trả lời câu hỏi: "Liệu hiện tượng này (nước vào cầu) có phải là lỗi thiết kế của sản phẩm?", đại diện MBV cho rằng không phải triệu hồi để sửa chữa, bởi đặc tính này (mức nước tối đa khi vận hành là 30cm) đã được khuyến cáo rõ ràng (trong sách hướng dẫn sử dụng - PV). Chính vì vậy, việc tiến hành triệu hồi GLC tại Việt Nam vì lỗi này là không phù hợp. Hiện tại, MBV đã tiến hành hỗ trợ kiểm tra miễn phí dầu cầu đối với các chủ xe muốn có sự an tâm với chiếc xe khi phải vận hành trong trường hợp phải lội nước. Tuy nhiên, đây chỉ là việc miễn phí kiểm tra, trong khi với các rủi ro như dầu cầu bị nước vào hay nặng hơn là hỏng vi-sai thì mọi chi phí này đều không được nhắc đến. MBV miễn phí công kiểm tra dầu cầu trước là giải pháp đầu tiên khi ghi nhận sự việc này, trong khi đó các phụ tùng để thực hiện việc nâng cao van thông hơi hiện vẫn chưa có mặt tại Việt Nam. Trong khi đó, đại diện MBV không tiết lộ số lượng GLC 4Matic tại Việt Nam bị nước vào cầu, cũng như khả năng xảy ra trên cầu sau hay cầu trước nhiều hơn, bởi “thời điểm này chưa có số lượng cụ thể do thời điểm cuối tuần vừa qua đã có nhiều chủ xe vào xưởng của đại lí thực hiện việc kiểm tra này”. Trong khi chờ đợi, nhiều người tiêu dùng đã tự tìm đến giải pháp nhanh hơn với các loại đường ống chịu nhiệt và chịu dầu trên thị trường. Đặc biệt, trước những lo lắng của các khách hàng khi cho rằng việc lắp thêm ống nâng độ cao cho van thông hơi có thể làm thay đổi thiết kế của xe cũng như khiến vi phạm các điều khoản bảo hiểm cho xe, đại diện MBV cho biết, việc lắp thêm đường ống là một giải pháp khuyến nghị sau bán hàng chứ không phải là việc thay đổi thiết kế sản phẩm của nhà sản xuất. Và việc lắp thêm đường ống này chỉ là hạn chế khả năng nước vào cầu, trong khi giới hạn mức nước là 30cm không hề thay đổi bởi đây là giới hạn được đưa ra dựa trên việc đánh giá điều kiện vận hành của nhiều bộ phận khác nhau. Trang fanpage của người dùng GLC tại Việt Nam là nơi hoạt động và trao đổi chủ yếu khi phản ánh hiện tượng nước vào cầu của GLC 4Matic. Đáng quan tâm, ban quản trị là những người khá am hiểu về Mercedes-Benz Việt Nam. Hiện tại, Phòng bảo vệ người tiêu dùng - Cục quản lí cạnh tranh chưa ghi nhận các trường hợp người tiêu dùng phản ánh về hiện tượng này, trong khi trên trang fanpage GLC club tại Việt Nam đang tập hợp những phản ánh của người sở hữu xe về sự việc này, với số lượng khoảng hơn 100 người ghi danh, và hầu hết phản ứng của người tiêu dùng đều tập trung tại đây. Hiện báo Dân trí đã chuyển thông tin phản ánh này tới lãnh đạo Cục Đăng kiểm Việt Nam, chúng tôi sẽ phản ánh ngay khi nhận được phản hồi về vấn đề này. Như Phúc