Dân trí Có trọng lượng hơn 2,8 tấn, nhưng lại được trang bị khối động cơ V12 tăng áp kép 6.0L, nên Mercedes-AMG G65 không phải loại xe chỉ to xác mà chậm chạp. Thực tế là nó có khả năng chạy rất nhanh, đặc biệt là khi... chạy lùi; và đó cũng là lý do Mercedes phải mở đợt triệu hồi xe.Theo thông báo từ Cơ quan An toàn Giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), các xe Mercedes-AMG G65 có thể được trang bị nhầm phần mềm giới hạn tốc độ lùi. Khi xe lùi, mọi thay đổi đột ngột ở hệ thống lái khi xe chạy ở tốc độ hơn 25 km/h đều có thể khiến xe mất ổn định. Để sửa lỗi này, hãng xe Đức sẽ cập nhật phần mềm điều khiển động cơ để giới hạn tốc độ xe khi chạy lùi. Vì G-Class không phải dòng xe phổ biến, nên đợt triệu hồi này chỉ ảnh hưởng đến tổng cộng 20 chiếc tại Mỹ. G65 AMG là phiên bản cao cấp nhất của dòng G-Class thế hệ trước, với công suất động cơ 621 mã lực (463 kW) và mô-men xoắn 731 lb-ft (991 Nm). Sức mạnh động cơ được truyền qua hộp số tự động 7 cấp, cho xe khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 5,1 giây. Mẫu xe này có giá bán hơn 200.000 USD, gần như một mình một phân khúc. Nhật Minh Theo Carscoops