Dân trí Mercedes-Benz E-Class vốn là cái tên quen thuộc trong phân khúc sedan cỡ trung hạng sang nhiều năm qua. Không ngạc nhiên khi dòng xe này tạo được sức hút lớn từ thị trường, đặc biệt là những khách sạn hạng sang.Mercedes-Benz E-Class thế hệ mới với thiết kế sang trọng, hiện đại. Thân xe E-Class thế hệ mới được thiết kế với khung xe có trọng lượng nhẹ nhưng cực kỳ vững chắc giúp giảm độ ồn, tăng khả năng an toàn cho người ngồi. Hộp số 9G-TRONIC được trang bị trên E-Class không chỉ giúp xe vận hành êm ái, tăng tốc nhanh hơn và đặc biệt với mức tiêu thụ nhiên liệu rất tiết kiệm. Ông Choi Duk Jun, Tổng Giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam và chủ đầu tư khách sạn Grand Mercure Đà Nẵng trong buổi bàn giao xe. E-Class được đánh giá cao nhờ vào thiết kế nội thất đẹp mắt, chất liệu cao cấp, khả năng vận hành hiệu quả. Đặc biệt, E-Class thế hệ mới đạt đến độ an toàn cực kỳ cao – một lý do thuyết phục để trở thành chiếc xe chuyên chở cao cấp. E-Class vượt xa tiêu chuẩn an toàn 5 sao của Ủy ban An toàn Giao thông châu Âu (EURO NCAP) ở tất cả các hạng mục. Đây là thành quả từ hàng loạt tính năng an toàn như Hỗ trợ đỗ xe tự động Parking Pilot tích hợp Camera lùi hoặc Camera 3600; ATTENTION ASSIST; ESP Curve Dynamic Assist; Crosswind Assist; phanh tay điều khiển điện với chức năng nhả phanh thông minh; hỗ trợ khởi hành ngang dốc (Hill-Start Assist) cùng 9 túi khí an toàn; hệ thống đèn LED toàn phần thông minh. Mercedes E-Class tại Khách sạn Grand Mercure tại Đà Nẵng. Mercedes E Class có 3 phiên bản với thiết kế và trang bị cho khách hàng lựa chọn với nhiều tầm giá khác nhau. E 200 là dòng thiết kế với kiểu dáng cực kỳ hiện đại và sang trọng, có cản trước nâng cấp, viền két nước cổ điển, ngôi sao Mercedes trên nắp ca pô, các chi tiết trang trí crôm và bánh xe hợp kim cỡ lớn. E 250 4Matic mang đến kiểu dáng năng động hơn và đậm chất thể thao hơn. Đó là nhờ các bánh xe hợp kim cỡ lớn, cản trước độc lập và các chi tiết thiết kế bằng crôm và nhôm. Việc hệ thống treo kiểm soát thông minh AGILITY CONTROL gầm thấp cũng giúp nhấn mạnh kiểu dáng thể thao của xe. Mercedes E 300 kèm theo logo AMG chất thể thao đậm nét hơn và hiệu suất cao hơn với các trang thiết bị phù hợp hoàn hảo - từ kiểu dáng thân xe AMG năng động cho tới các bánh xe hợp kim AMG và hệ thống treo AGILITY CONTROL gầm thấp. 6 chiếc xe E-Class thế hệ mới thuộc các phiên bản E 200 và E 250 đã bàn giao cho Công Ty Cổ Phần ĐTXD & PTHT Nam Việt Á - chủ đầu tư khách sạn Grand Mercure Đà Nẵng. Mới đây nhất, Công ty Nam Việt Á đã mạnh dạn đầu tư nâng cấp đội xe chuyên chở cho khách sạn đẳng cấp Grand Mercure tại thành phố cảng miền Trung với 6 xe Mercedes-Benz E-Class thế hệ mới, gồm 2 xe E 200 và 4 xe E 250. Bước đi này cho thấy sự quan tâm của nhà đầu tư và ban quản lý khách sạn đến chất lượng nghỉ dưỡng của du khách, thể hiện mong muốn nâng cao trải nghiệm của du khách trong thời gian lưu trú tại Grand Mercure Danang nói riêng và thành phố Đà Nẵng nói chung. Ông Choi Duk Jun, Tổng Giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ: “Với sự vận hành êm ái và tiện nghi vượt trội, E-Class chắc chắn sẽ là bạn đồng hành tuyệt vời cùng du khách của Grand Mercure Danang trên mỗi chuyến đi.” Lê Hằng