Dân trí Đã 56 năm kể từ ngày BMW ngừng sản xuất Isetta và một công ty Thụy Sĩ dự kiến sẽ đưa mẫu xe một cửa nổi tiếng này trở lại với động cơ điện, mang tên Microlino.Chỉ dài 2,4 m, Microlino có hai chỗ ngồi, với kiểu thiết kế ghế băng và khả năng đỗ ngang, để khi cánh cửa duy nhất ở mũi xe mở ra là tài xế và người cùng đi có thể bước thẳng xuống hè. Mô-tơ điện 20 mã lực và mô-men xoắn 110 Nm (81 lb-ft) cho xe Microlino tốc độ tối đa 90 km/h, đủ để dạo quanh thành phố. Có hai lựa chọn pin cho chiếc xe điện tí hon này: một loại nhỏ 8 kWh cho xe khả năng chạy 126 km sau mỗi lần sạc, và một loại lớn hơn - 14.4 kWh cho quãng đường 202 km. Có thể sạc pin cho xe bằng ổ điện thông thường tại các gia đình, với thời gian sạc đầy pin là 4 tiếng, hoặc sạc nhanh với hệ thống sạc Type 2 chỉ trong một tiếng. Dự kiến công ty Tazzari của Italy - công ty nắm 50% quyền sở hữu Microlino AG - sẽ bắt đầu sản xuất mẫu xe này vào cuối năm nay. Dù kích thước siêu nhỏ, nhưng Microlino có khoang hành lý tới 300 lít. Nội thất được làm đơn giản hết mức để giảm chi phí. Cũng vì mục đích này, mô-tơ điện là phiên bản nâng cấp của mẫu Fiat 500. Dự kiến sẽ chỉ có 100 chiếc Microlino xuất xưởng trong năm nay và từ 1.500 đến 2.000 chiếc vào năm 2019. Công suất cuối cùng sẽ tăng lên 5.000 xe/năm. Công ty hiện đã nhận được hơn 7.200 đơn đặt hàng, với giá xe từ 12.000 euro (khoảng 320 triệu đồng). Nhật Minh Theo Carscoops