Dân trí Không lâu sau khi những hình ảnh chụp xe trên đường chạy thử xuất hiện trên mạng, Mitsubishi đã hé lộ hình ảnh đầu tiên của Triton phiên bản nâng cấp (facelift), cho thấy không lâu nữa xe sẽ chính thức trình làng.Hình ảnh duy nhất này cho thấy ở phiên bản nâng cấp này, Triton sẽ có thiết kế mũi xe mới, điều mà Pajero Sport cũng chưa có được. Triton mới sẽ theo phiên bản mới nhất của ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield, với cụm đèn gồm dải đèn pha mỏng bên trên, và cụm đèn pha thứ hai có kích thước lớn hơn nằm ở phía dưới, được đẩy ra sát hai bên góc cản sốc, giống như ở các mẫu SUV Eclipse Cross và Xpander MPV. Trong khi cụm đèn phía trên bao gồm đèn pha chính và đèn LED chiếu sáng ban ngày, thì cụm đèn bên dưới gồm đèn báo rẽ và đèn sương mù. Giống như các mẫu xe khác của Mitsubishi, Triton mới được trang bị lưới tản nhiệt dạng 2 thanh và khung mạ crôm. Bên cạnh đó, xe dùng bộ vành hợp kim 6 cánh mới và hệ thống đèn hậu được thiết kế lại. Hiện vẫn chưa rõ, Triton mới có cải tiến gì về mặt động cơ không, hay vẫn sẽ sử dụng động cơ diesel Mivec 2.4L 4 xi-lanh tăng áp, cho công suất 181 mã lực và mô-men xoắn cực đại 430 Nm như hiện tại. Với kiểu dáng mới, có vẻ Triton trông sẽ khá giống với chiếc xe ý tưởng GR-HEV từng được hãng xe Nhật Bản giới thiệu hồi năm 2013. Một số hình ảnh được cho là Mitsubishi Triton mới trên đường chạy thử: Lạc Diệp Theo Paultan