Dân trí Thế hệ mới của hai mẫu Mitsubishi Mirage và Nissan Juke sẽ dùng chung cơ sở gầm bệ, giống như nhiều mẫu xe khác của liên minh Nissan, Renault và Mitsubishi.Theo trang Response của Nhật Bản, Mitsubishi muốn nhắm đến những mẫu hatchback thể thao như Suzuki Swift. Động cơ dự kiến sẽ là loại tăng áp 0,9 lít với 3 xi-lanh thẳng hàng, cho công suất 94 mã lực, hoặc động cơ diesel tăng áp 1,5 lít 4 xi-lanh. Cũng có thông tin về khả năng xuất hiện một phiên bản hoàn toàn sử dụng năng lượng điện. Mitsubishi Mirage thế hệ mới sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ kiểu mô-đun CMF-B của Renault - Nissan (tương tự cơ sở gầm bệ MQB của tập đoàn Volkswagen). Hiện cả Nissan Rogue, Rogue Sport, và Pulsar cho thị trường châu Âu, cùng với Renault Megane, Kadjar, Talisman, Espace V và một số mẫu xe khác đang dùng cơ sở gầm bệ CMF-C và D. Tới năm 2019, Mirage, Juke, Renault Clio và Captur, cũng như Dacian Sandero III và Logan III đều sẽ sử dụng chung cơ sở gầm bệ CMF-B. Theo một số nguồn tin, phong cách của mẫu Mirage thế hệ mới sẽ cá tính hơn bản hiện tại, với các chi tiết thiết kế lấy từ mẫu Colt Ralliart và Lancer Evolution. Dự kiến Mirage mới sẽ trình làng vào năm 2019 và được tính là phiên bản 2020. Lạc Diệp Theo Leftlane