Dân trí Hãng xe Nhật Bản cho biết sẽ tặng các khách hàng đặt mua mẫu MPV Xpander trong tháng 9 này bộ phụ kiện trị giá 20 triệu đồng, bao gồm ốp lướt gió trước/sau, chụp ống xả mạ crom, hay thảm khoang hành lý…Được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 8/2018 với giá bán 550 triệu đồng cho phiên bản số sàn và 620 triệu đồng cho phiên bản số tự động, theo kế hoạch của Mitsubishi, dự kiến trong tháng 10 này những chiếc Xpander đầu tiên mới đến tay khách hàng Việt Nam. Tuy nhiên, với sự lôi cuốn không chỉ từ giá bán hấp dẫn, mà cả với thiết kế “Dynamic-shield” hiện đại, đi kèm nội thất rộng rãi, tiện nghi... mẫu Xpander được khách hàng Việt Nam đón nhận rất nồng nhiệt. Chính vì vậy, ngoài việc tặng bộ phụ kiện chính hãng trị giá 20 triệu đồng cho các khách hàng mua xe, Mitsubishi quyết định đưa mẫu MPV này của mình đi giới thiệu tại tất cả các đại lí chính thức của hãng, để khách hàng có cơ hội tận mắt chứng kiến mẫu xe đầy tự hào và là niệm hy vọng của hãng xe Nhật Bản tại thị trường Việt Nam. Thời gian trưng bày Xpander tại các đại lí chính thức của Mitsubishi Việt Nam trên toàn quốc: PV