Dân trí Tuy mức giảm không nhiều, chỉ từ 15 đến 30 triệu đồng (cao nhất cũng chưa được 10%), nhưng có còn hơn không, toàn bộ các mẫu xe cỡ nhỏ của Mitsubishi tại Việt Nam đều giảm giá trong tháng 8 này.Mitsubishi nối lại việc nhập khẩu xe từ ASEAN cung cấp cho thị trường Việt Nam. Đáng chú ý, Mitsubishi cho biết đã nối lại việc nhập khẩu các mẫu xe nhỏ từ Thái Lan; Mirage và Attrage sẽ đến tay người tiêu dùng từ giữa tháng 8. Tương tự, các mẫu Pajero Sport mới (cũng nhập khẩu từ Thái Lan) sử dụng động cơ mới (diesel và xăng) dù chưa thể cập cảng nhưng cũng đã được công bố giá bán từ 1,06 - 1,09 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Bảng giá xe cập nhật tháng 8/2018 Trở lại với các mẫu xe nhỏ, ngoài việc giảm giá 15 - 25 triệu đồng cho Mirage (cả phiên bản MT và CVT), giảm 15 - 30 triệu đồng cho Attrage (cả bản MT va CVT), Mitsubishi Việt Nam chính thức loại bỏ danh mục sản phẩm của mình phiên bản Mirage Eco dùng hộp số sàn. Một thông tin đáng quan tâm nữa là Mitsubishi Việt Nam thực hiện “luân chuyển” giảm giá các phiên bản của mẫu xe duy nhất lắp ráp trong nước - Outlander. Nếu như trong tháng 7, Mitsubishi giảm giá phiên bản Outlander 2.0L và Outlander 2.0L Premium, thì sang tháng 8 này, đến lượt phiên bản Outlander 2.4L Premium được giảm 51 triệu đồng, đúng bằng mức giảm của hai phiên bản trước. Như Phúc