Dân trí Hai sản phẩm hoàn toàn mới này của hãng siêu xe Italy dành cho những người đam mê xe thực sự, và tiền... không phải là vấn đề.Ra mắt trong sự kiện Capital Markets Day của công ty, Monza SP1 và Monza SP2 là các phiên bản đặc biệt, hạn chế số lượng, cũng là các sản phẩm đầu tiên trong dòng Icona mới của hãng. Nếu phải giới thiệu ngắn gọn về dòng sản phẩm này thì sẽ là: Sự kết hợp của thiết kế từ thập niên 50 với công nghệ hiện đại. Với SP1 và SP2, Ferrari cho biết, nguồn cảm hứng thiết kế đến từ các huyền thoại xe đua của hãng, như chiếc 166 MM phiên bản 1948. Dù có cùng phong cách thiết kế, nhưng Monza SP1 chỉ có một chỗ ngồi, để người lái có thể hoàn toàn tận hưởng cảm giác tự do sau tay lái. Monza SP1 Ở phía trước xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn, với cánh cắt gió bằng vật liệu sợi carbon ở bên dưới, tích hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày. Những thay đổi lớn hơn nằm ở phía sau, như kính chắn gió đã biến mất, hứa hẹn việc người cầm lái sẽ được hưởng cảm giác giống như các tay đua F1. Lui hơn nữa về phía sau là thiết kế cửa rất độc đáo, chỉ mở một nửa trên, và mở lật lên trên như cánh chim (xem video cuối bài). Bên trong xe là khoang lái với vô-lăng 3 chấu, cần gạt số đặc biệt và rất nhiều bộ phận bằng vật liệu sợi carbon. Trong khi Monza SP1 chỉ có một chỗ ngồi, thì SP2 có thêm một ghế nữa, có "kính chắn gió" và thêm một khối thanh chống lật ở phía sau. Về kính chắn gió, Ferrari cho biết đã phát triển và đăng ký quyền sở hữu một công nghệ "Kính chắn gió ảo" tích hợp luôn vào phía trước táp-lô. Hãng siêu xe Italy khẳng định rằng công nghệ này có khả năng chắn gió đủ để người ngồi trên xe thấy thoải mái. Ferrari vẫn chưa công bố chi tiết thông số kỹ thuật, chỉ cho biết động cơ V12 6.5L là loại mạnh nhất từ trước tới nay của hãng, cho công suất 799 mã lực và mô-men xoắn 530 lb-ft (719 Nm). Động cơ này cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây và 0-200 km/h trong 7,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 300 km/h. Monza SP1 và Monza SP2 - "Bùa ngải" mới của Ferrari Nhật Minh