Dân trí Ngoài tiền mua ô tô, bạn còn cần chuẩn bị ngân sách cho một số chi phí khác thì chiếc xe mới có thể lăn bánh hợp pháp trên đường. Đó là những khoản gì? Hãy cùng kiểm tra lại kiến thức của mình trước khi mua xe.Khi mua một chiếc ôtô mới, có thể bạn sẽ muốn làm đẹp thêm cho xe, với hệ thống âm thanh hàng hiệu, bộ phun nước hoa sang trọng chưa kể những chi phí dán kính chống nóng, phủ gầm hỗ trợ chống ồn.... Tuy nhiên, đó là các chi phí không bắt buộc. Do đó, trắc nghiệm dưới đây sẽ không đề cập đến các chi phí kể trên, mà chỉ tập trung vào các khoản tiền cần phải chi để giúp chiếc xe mới của bạn có thể lăn bánh hợp pháp trên đường. Bạn đã đủ tiền để mua xe chưa? Việt Hưng