Dân trí Tại các nước đã và đang phát triển, mua hàng trả góp được ưa chuộng trong kinh doanh. Hình thức này nằm trong các gói kích cầu mua sắm, tiêu dùng của doanh nghiệp. Trong đó, các chương trình trả góp ưu đãi lãi suất 0%, không cần thủ tục giấy tờ, đã giúp khách hàng chi tiêu thông minh và chủ động trong kế hoạch tài chính.Trả góp chưa bao giờ dễ dàng hơn Lần đầu tiên, thanh toán trả góp được áp dụng trong ngành lốp vẫn khiến nhiều người lo ngại. Rào cản chính đến từ những thủ tục rắc rối cũng như lãi suất trả góp. Tuy nhiên không thể phủ nhận việc chủ động tài chính thông qua hình thức mua trả góp là một giải pháp khôn ngoan giúp giải quyết trọn vẹn nhu cầu mua sắm. Đặc biệt, khi dịch vụ MPOS ra đời, việc mua hàng trả góp trở nên đơn giản và thuận tiện hơn rất nhiều. Mua lốp Yokohama, không lo về giá Bắt kịp xu hướng, thương hiệu lốp xe Nhật Bản - Yokohama đã nâng cấp dịch vụ của mình với việc ứng dụng công nghệ thanh toán bằng MPOS tại các cửa hàng YCN Năm Tuội (40/5A Quốc lộ 1A, P.Tân Hưng Thuận, Q.12 và 45 Cộng Hòa, phường 4, Q.TB, TP.HCM). Ngoài ra, YCN Năm Tuội còn hỗ trợ khách hàng trả góp với lãi suất ưu đãi 0%. Qua đó, tiết kiệm thời gian giao dịch, đem đến trải nghiệm liền mạch, nhất quán, giúp khách hàng an tâm khi cần thay bộ lốp mới cho “xế” yêu. Chương trình ưu đãi trả góp với mức lãi suất 0% thu hút sự quan tâm của khách hàng. Những lợi ích của việc mua trả góp 0% YCN Năm Tuội là cửa hàng đầu tiên của Yokohama áp dụng hình thức mua hàng trả góp 0% thông qua MPOS nhằm hỗ trợ một cách toàn diện hơn cho khách hàng. Ông Phạm Thanh Tú - Trưởng bộ phận Marketing Công ty Yokohama Tyre Việt Nam chia sẻ: “Trong ngành lốp, Yokohama là một trong những đơn vị tiên phong áp dụng công nghệ thanh toán MPOS vào kinh doanh. Những sản phẩm, dịch vụ mang tính công nghệ đem lại nhiều lợi ích thiết thực, đáp ứng nhu cầu giao dịch nhanh chóng tiện lợi của chủ thẻ và các đơn vị chấp nhận thanh toán thẻ”. Chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp, tận tâm luôn là tiêu chí hàng đầu mà Yokohama muốn mang đến cho khách hàng. Hình thức thanh toán mới này nhanh chóng nhận được nhiều đánh giá tích cực từ khách hàng, đối tác kinh doanh. Anh Đông, một khách hàng ở quận 12 cho biết: “Tôi cũng hay mua hàng điện máy trả góp nhưng mỗi lần mua là họ đòi giấy tờ, cam kết này nọ. Nhưng tại Yokohama chỉ cần quẹt thẻ một cái nhanh gọn, mỗi tháng trả số tiền định kỳ cho ngân hàng là xong”. Với việc liên tục nghiên cứu, cải tiến sản phẩm cũng như dịch vụ chăm sóc khách hàng, Yokohama đã và đang trở thành một thương hiệu lốp xe được yêu thích, một lựa chọn đáng tin cậy cho người tiêu dùng tại Việt Nam. Xem chi tiết thông tin tại website www.yokohama.com.vn hoặc qua số hotline cửa hàng: 0903328529 (chị Trang).