Dân trí Sạc điện nhanh, tốc độ vừa đủ, có thể gập gọn; đó là những ưu điểm của mẫu scooter 3 bánh chạy điện Mylo.Chiếc scooter 3 bánh này mang theo hai bộ pin 36V, mỗi bộ cung cấp điện cho xe chạy được 16-24 km. Kết hợp lại, hai bộ pin cho xe chạy quãng đường 32-48 km sau mỗi lần sạc. Có thể sạc đầy pin xe trong 3 tiếng. Chiếc xe được thiết kế gập đứng, nên có thể tự đứng vững ngay cả khi gập gọn. Xe có tốc độ tối đa chỉ khoảng 30 km/h, vừa đủ nhanh, vừa đủ an toàn trong giao thông đô thị. MYLO là sản phẩm của công ty PIM Bicycles ở Mỹ và công ty đang trong quá trình gọi vốn hỗ trợ sản xuất. Dự kiến lô xe đầu tiên sẽ đến tay khách hàng vào tháng 9 tới với giá hơn 1.000 USD. Nhật Minh Theo Tech2