Dân trí Ngày 25/08/2018, Goodyear Việt Nam chính thức khánh thành Trung tâm dịch vụ và chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp Thành Phát tại địa chỉ số 111/2 Quốc Lộ 1A, Phường Thạnh Xuân, Quận 12, TP.HCM.Lễ khai trương Goodyear Autocare Thành Phát Quận 12 Goodyear Autocare Thành Phát là thành viên mới nhất của chuỗi trung tâm dịch vụ và chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp đang được Goodyear đẩy mạnh xây dựng trên toàn quốc. Các Trung tâm Goodyear Autocare được xây dựng theo các chuẩn mực của hệ thống trung tâm dịch vụ chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp, với vị trí thuận tiện, trang thiết bị hiện đại, đội ngũ chuyên viên kỹ thuật lành nghề, với nhiều năm kinh nghiệm. Goodyear Autocare không chỉ là nơi cung cấp lốp xe Goodyear chính hãng với chất lượng tốt nhất và giá cả được niêm yết rõ ràng mà còn đóng vai trò là nhà tư vấn, bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp. Cụ thể, khi đến với Goodyear Autocare Thành Phát, khách hàng sẽ được cung cấp các dịch vụ chăm sóc lốp xe và chăm sóc xe chuyên nghiệp như: cân chỉnh thước lái, cân mâm điện tử, các dịch vụ bảo dưỡng lốp xe, vệ sinh nội ngoại thất và các dịch vụ bảo dưỡng khác theo quy trình nghiêm ngặt đã được áp dụng thành công tại các quốc gia như Thái Lan, Singapore, Indonesia, Malaysia... Toàn thể quản lý và nhân viên Goodyear Autocare Thành Phát Quận 12 Khác biệt với các mô hình bảo dưỡng lốp truyền thống, Goodyear Autocare mang đến những trải nghiệm tuyệt vời giúp khách hàng thoải mái tận hưởng các tiện ích đi kèm: nhân viên tiếp nhận yêu cầu và tư vấn dịch vụ tận tình, khu vực giải trí để khách hàng vừa có thể sử dụng đường truyền internet, cùng lúc có thể theo dõi từng công đoạn chăm sóc xe qua hệ thống camera, mang đến sự an tâm tuyệt đối cho khách hàng. Tổng Giám đốc Goodyear Việt Nam - ông Trịnh Khánh Hoàng phát biểu trong lễ khai trương Ông Trịnh Khánh Hoàng - Tổng Giám Đốc Goodyear Việt Nam cho biết: “Là công ty sản xuất lốp xe hàng đầu thế giới đến từ Mỹ, bên cạnh việc tiên phong cách tân, đổi mới sản phẩm & công nghệ ứng dụng ngành công nghiệp sản xuất lốp xe ô tô, Goodyear cũng chú trọng đầu tư vào dịch vụ chăm sóc & bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp trong đó Goodyear Autocare chính là cam kết mang tính chất lâu dài mà Goodyear muốn mang tới cho khách hàng nhằm tạo mối quan hệ bền chặt với người tiêu dùng một cách toàn diện khi sử dụng sản phẩm.” Đại diện Goodyear trao kỉ niệm chương cho Thành Phát Quận 12 Việc mở rộng chuỗi Goodyear Autocare đã được triển khai nhanh chóng trong thời gian qua. Chỉ riêng tại khu vực ASEAN, Goodyear đã phát triển hơn 500 trung tâm Goodyear Autocare. Tại Việt Nam, hệ thống Goodyear Autocare đã có mặt tại khu vực trung tâm của Miền Đông Nam Bộ, Khu vực sông Mê Kông, Khu vực Miền Trung, Khu vực Miền Bắc và đang được tiếp tục mở rộng trong thời gian tới để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Có thể nói, Goodyear Autocare Thành Phát ra đời là “sản phẩm” kế thừa hoàn hảo và phát huy được hết những giá trị cốt lõi mà Goodyear tạo dựng tại thị trường Việt Nam trong thời gian qua. Nhân dịp khai trương Goodyear Autocare Thành Phát, từ ngày 25/08/2018 đến 03/09/2018, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được các phần quà khuyến mãi hấp dẫn như sau: - Tặng máy pha cà phê khi mua 4 lốp Goodyear bất kỳ: Áp dụng cho 05 khách hàng may mắn đầu tiên. - Mua 03 lốp tặng 01 lốp cùng loại: Áp dụng cho các cỡ lốp Goodyear ATM 205/65R15; ATM195/65R15; ATM 215/60R16; ATM 205/55R16; WTM 245/70R16; WTM 235/70R16; ATM 205/50R17; ATM 215/45R17; ADP 215/50R17; EFG 215/50R17; EGP 215/55R17; ATM 215/55R17; WTM 265/65R17; EFG SUV 225/60R18; EFG SUV 235/60R18; EGP SUV 255/60R18; EFG SUV 225/55R19; EFG SUV 235/55R19; EGP SUV 255/50R20; EFG SUV 265/50R20; 215/70R16 WTM, 225/65R17 EFF SUV; 235/60R17 WTM; 235/50R19 WTM; 235/60R18 EGP SUV; 225/45R17 EGP SUV; 205/60R16 ATM. * Chương trình có thể kết thúc sớm hơn khi hết quà tặng.