Dân trí Dàn xe tổng thống mới của Nga đã gây sự chú ý đặc biệt khi ra mắt vào đầu năm nay trong lễ nhậm chức của ông Putin và xuất hiện tại hội nghị thượng đỉnh Nga-Mỹ tại Helsinki (Phần Lan) hồi tháng trước, với các xe limousine, sedan và minivan. Tuy nhiên, thông tin về mẫu môtô hộ tống mới hiện vẫn là một dấu hỏi lớn.Ông Sergei Chemezov, CEO của công ty Rostec đảm nhiệm việc sản xuất các xe môtô hộ tống mới cho dàn xe tổng thống, cho biết các mẫu xe này sẽ được bán ra thị trường. "Chúng tôi có kế hoạch bán mẫu xe này ra thị trường bên ngoài, dưới thương hiệu Izh," ông Chemezov nói. "Đây là một thương hiệu nổi tiếng thời Liên Xô cũ, và hiện thuộc chi nhánh Kalashnikov Concern của công ty, chuyên trách việc phát triển mẫu xe môtô mới". Dù không nói rằng xe bán ra thị trường sẽ giống hệt mẫu xe hộ tống của tổng thống, nhưng ông Chemezov cho biết nó sẽ có cùng thiết kế và giải pháp công nghệ như chiếc xe nằm trong dự án Kortezh (Cortege). Ông Chemezov từng cho biết, việc sản xuất xe môtô trong dự án Kortezh sẽ được khởi động sớm nhất là vào năm 2019. Từ năm 2012, Nga đã triển khai dự án “Kortezh” với mục đích phát triển một số mẫu xe dành riêng cho các quan chức cấp cao, nhằm thay thế các mẫu xe thương hiệu Đức. Theo thông tin đã được công bố, mẫu môtô nằm trong dự án Kortzeh (hiện chưa có tên chính thức) có trọng lượng tới 500 kg, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,5 giây, tốc độ tối đa 250 km/h, và động cơ 150 mã lực. Rostec hứa hẹn rằng khi hoàn thành, mẫu xe này sẽ thừa sức cạnh tranh với xe ngoại. Hiện tại, điện Kremlin đang dùng xe mô-tô hiệu Ural và BMW để hộ tống và dẫn đoàn ô tô chở tổng thống. Tháng trước, một công ty có liên quan tới dự án Kortezh xác nhận rằng các mẫu xe mới đã nhận được sự quan tâm của một số chính phủ nước ngoài. Hôm 6/7, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Nga Denis Manturov cho biết một công ty ở UAE sẽ đầu tư khoảng 110 triệu euro vào dự án Kortezh. Dự án cũng có kế hoạch bán các mẫu xe ra thị trường bên ngoài dưới thương hiệu Aurus từ năm 2019. Ngoài limousine, sedan, minivan và mô-tô, dự án Kortezh còn có một mẫu SUV đang được phát triển, dự kiến ra mắt vào năm 2019. Xem thêm: - Cận cảnh chiếc xe bọc thép mới của ông Putin - Chiếc limousine chở ông Kim Jong-un có gì đặc biệt? - Những chiếc SUV hộ tống limousine Tổng thống Mỹ được lựa chọn thế nào? - Vì sao ô tô của Tổng thống Mỹ được mệnh danh là "Quái thú"? - Đoàn xe hộ tống Tổng thống Trump tại Đà Nẵng gồm những gì? Nhật Minh Theo Sputnik