Dân trí Sự việc đã được ghi từ camera gắn trên mũ bảo hiểm của người đi xe đạp.Clip do camera gắn trên mũ bảo hiểm của người đi xe đạp cho thấy chiếc xe tuần tra hiệu Ford Explorer đã rẽ trái và lao thẳng vào người đi xe đạp. May mắn là người đi xe đạp đã có thể tự đứng dậy và đi được ngay sau cú va chạm, chỉ bị trầy xước. Viên cảnh sát lái xe tuần tra đã lập tức dừng lại, nhận trách nhiệm và thừa nhận đang mải nhìn điện thoại thay vì nhìn đường. Người này sau đó đã gọi điện cho cảnh sát bang Missouri đến hiện trường lập biên bản vì ông không thể tự làm, sẽ mất khách quan. Người đi xe đạp đã được kiểm tra y tế, còn cảnh sát lái xe đã bị kiểm tra nồng độ cồn và chất kích thích. Theo Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), có tới 3.450 người thiệt mạng trong năm 2016 do mất tình trạng tập trung khi lái xe, và ước tính có 481.000 người dùng điện thoại khi đang lái xe. Các nghiên cứu cho thấy việc gửi hoặc đọc tin nhắn khiến người điều khiển phương tiện giao thông xao nhãng - mắt không nhìn đường - mất 5 giây. Ở tốc độ khoảng 90 km/h, điều này đồng nghĩa với việc một người nhắm mắt lại xe hết chiều dài một sân bóng. Mải xem điện thoại, cảnh sát lao xe ô tô vào người đi xe đạp Nhật Minh Theo Carscoops