Dân trí Sự việc hy hữu này xảy ra tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, khi một người đàn ông vì tiếc 20 nhân dân tệ (gần 70.000 đồng) tiền rửa xe nên đã lái chiếc SUV Land Rover ra khu vực nước nông của một con sông để tự rửa.Không may cho người này là người ta lại xả đập ở thượng nguồn nên nước sông nhanh chóng dâng cao, suýt cuốn trôi chiếc Land Rover. Đội cứu hỏa tỉnh Tứ Xuyên xác nhận mực nước sông dâng quá nhanh do mở cửa xả đập thủy điện Đô Giang Yển gần đó khiến người đàn ông chưa kịp rửa xe đã phải “bỏ của chạy lấy người”, lao vội lên một bãi bồi giữa sông. Dòng nước cuồn cuộn bao trùm chiếc SUV đắt tiền trước sự bất lực và bàng hoàng tiếc nuối của người đàn ông này. Sau khi đưa người đàn ông này lên bờ an toàn, đội cứu hỏa đã phải huy động cả máy kéo để cứu chiếc xe đang chìm trong nước. Đoạn video ghi lại toàn bộ sự việc đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nhận được nhiều bình luận mỉa mai, chẳng hạn “Giờ thì chiếc xe hoàn toàn sạch sẽ nhé” hay “Đúng là càng giàu thì càng tính toán chi li”. Mất cả chiếc Land Rover vì tự mang xe ra sông rửa để đỡ tốn 3 USD Gia Bảo Theo SCMP