Dân trí Đang bê đồ sang đường thì thấy một chiếc Toyota Corolla mất lái lao tới, người đàn ông trong clip đã đứng im một lát, có vẻ như để xác định xem chiếc xe lao về hướng nào, rồi lập tức lao lên vỉa hè để thoát thân.Sự việc xảy ra gần đây ở Rio de Janeiro, Brazil. Điều ngạc nhiên là ngay sau khi suýt đâm trúng người đi bộ, chiếc xe xoay một vòng 180 độ và phóng đi mất. Tài xế không hề dừng lại, xuống xe để xin lỗi và xem "nạn nhân" của có sao không. Chỉ có thể nói rằng tất cả các bên đều quá may mắn. Chiếc Corolla may mà không đâm phải người đi bộ sang đường. Người đi bộ may mắn thoát nạn. Và chiếc xe bán tải đậu bên đường thì may mà không bị vạ lây. Nhật Minh Nguồn video: Youtube