Dân trí Đưa xe vào chỗ đỗ là một trong những kỹ năng lái xe cơ bản nhất, nhưng nữ tài xế trong clip đã có màn đậu xe “thảm họa” khiến bất kỳ ai chứng kiến cũng cảm thấy phải ngao ngán.Sự việc xảy ra tại thị xã Tuyên Thành (tỉnh An Huy, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại. Theo đó, một chiếc xe đang vào bãi đậu, nhưng không rõ vì lý do gì, bất ngờ tăng tốc và lao thẳng vào 3 xe khác đang đậu trong bãi. Không dừng lại ở đó, trong lúc cố gắng lùi xe lại sau khi gây ra va chạm, tài xế đã đạp chân ga quá đà, khiến chiếc xe lao vọt về phía sau, đâm đổ cổng và tường của một ngôi nhà. Theo truyền thông địa phương, tài xế là một phụ nữ mới chỉ nhận được bằng lái xe trước đó ít ngày. Người này chỉ bị thương nhẹ sau vụ va chạm. Ngao ngán trước một màn đậu xe “thảm họa”    T.Thủy Theo Medium