Dân trí Bán chạy nhất trên thị trường ô tô đã qua sử dụng tại Mỹ lại là một mẫu xe không có dấu ấn gì lớn trên thị trường xe mới, và cũng không thuộc phân khúc SUV, crossover hay bán tải đang được ưa chuộng ở Mỹ.Mẫu Toyota Prius C phiên bản 2018 Việc người Mỹ chuộng xe bán tải, SUV và crossover là nguyên nhân chính khiến Ford phải loại bỏ hoàn toàn các mẫu sedan khỏi danh mục sản phẩm của mình tại Bắc Mỹ. Tuy nhiên, theo khảo sát của trang iSeeCars, xe bán chạy nhất trên thị trường xe lướt (xe mới 3 năm đổ lại) không phải một mẫu SUV, crossover hay bán tải, mà là Toyota Prius C - mẫu hatchback hybrid khá mờ nhạt trên thị trường xe mới. Sau khi phân tích hơn 4 triệu giao dịch xe lướt tại Mỹ, iSeeCars phát hiện ra rằng những chiếc Prius C đã qua sử dụng bán chạy nhất, với thời gian tính từ lúc rao bán tới lúc chốt hợp đồng là 29,6 ngày. Trong khi đó, mẫu crossover lướt bán chạy nhất - Toyota RAV4 - phải mất tới 36,6 ngày, và mẫu xe bán tải hàng lướt bán chạy nhất - Honda Ridgeline - mất 39,3 ngày. Thực tế là tất cả 10 xe lướt bán chạy nhất tại Mỹ đều dễ bán hơn các xe bán tải và crossover bán chạy nhất. Sau Prius C lần lượt đến các xe: Tesla Model S, BMW i3, Toyota Prius và Chevrolet Volt. Danh sách này cũng cho thấy 5 mẫu xe lướt bán chạy nhất tại Mỹ là xe hybrid hoặc xe chạy hoàn toàn bằng điện. Mẫu Chevrolet Volt Theo trang iSeeCars, nhu cầu mua xe đã qua sử dụng tại Mỹ tăng cao trong thời gian gần đây do giá dễ chịu hơn rất nhiều so với xe mới. Ví dụ, giá trung bình của một chiếc BMW i3 hàng lướt là 23.964 USD, trong khi giá xe mới là 53.503 USD. Tương tự, giá xe Chevrolet Volt đã qua sử dụng chỉ bằng khoảng một nửa so với xe mới. Ở phân khúc crossover, bán chạy nhất là mẫu Toyota RAV4, sau đó lần lượt là Honda CR-V và Lexus RX 450h. Ở phân khúc xe bán tải, sau Honda Ridgeline là Toyota Tacoma và Toyota Tundra. Thời gian trung bình để bán một chiếc xe lướt tại Mỹ hiện nay là 46,4 ngày, nhưng một số xe mất nhiều thời gian hơn. Porsche Cayenne là mẫu xe cũ khó bán nhất, thường phải mất hơn hai tháng (67,8 ngày). Nhật Minh Theo iSeeCars