Dân trí Trong bối cảnh những khoản đầu tư lớn vào ngành sản xuất đang đối mặt với nguy cơ bị đình trệ do chính sách thương mại của Tổng thống Mỹ Donald Trump, tiểu bang Alabama đang thúc giục cần có một cách tiếp cận mang tính mềm dẻo hơn.Trả lời phỏng vấn báo chí, bộ trưởng thương mại bang Alabama - ông Greg Canfield cho biết: "Một vài dự án mà chính quyền bang đang tích cực triển khai đã bị lùi thời hạn. Việc này càng kéo dài càng nguy hiểm và nền kinh tế thực sự sẽ bị ảnh hưởng. Nhiều người dân ở Alabama cũng sẽ bị mất việc làm, và đó là điều không thể chấp nhận được." Trong suốt 2 thập kỷ vừa qua, Alabama vẫn luôn là điểm đến lý tưởng của rất nhiều nhà máy sản xuất xe ô tô. Bang này đã chi hơn 100 triệu USD để khuyến khích, thu hút Daimler AG xây dựng nhà máy lắp ráp đầu tiên của mình ở đây, để từ đó cho xuất xưởng những chiếc xe Mercedes-Benz từ năm 1997. Hiện nhà máy này có khoảng 57.000 nhân viên, với công suất khoảng 1 triệu xe con và xe tải hạng nhẹ mỗi năm. Alabama hiện là bang lớn thứ 3 ở Mỹ trong lĩnh vực xuất khẩu ô tô và vừa giành được “phần thưởng” lớn nhất của ngành trong năm ngoái: nhà máy trị giá 1,6 tỷ USD mà Toyota Motor Corp và Mazda Motor Corp hợp tác xây dựng tại Huntsville. Bên cạnh đó, Alabama cũng đứng vị trí thứ 5 trong danh sách những bang có chi phí sản xuất thấp nhất, trong đó bao gồm cả chi phí nhân công, chi phí đất đai và thuế. Đứng đầu trong danh sách này hiện là tiểu bang South Carolina. Ông Canfield đã từ chối nêu tên những công ty đang tạm dừng đầu tư và cho biết nếu tổng thống Trump vẫn tiếp tục triển khai việc đánh thuế lên xe ô tô và phụ tùng xe nhập khẩu thì tất cả những chiếc xe tại Mỹ sẽ đều bị tăng giá bởi tất cả đều ít nhiều sử dụng phụ tùng nhập khẩu từ nước ngoài. Những khoản thuế này sẽ đóng vai trò kìm hãm các nhu cầu trong nước, đồng thời có thể khiến cho ngành xuất khẩu của bang Alabama phải đối mặt với những mức thuế do các quốc gia khác áp đặt nhằm trả đũa chính sách của Washington. Bên cạnh đó, ban lãnh đạo các công ty cũng sẽ phải cân nhắc lại về những quy tắc thương mại sẽ chi phối các khoản đầu tư trong ngành sản xuất ô tô. Trả lời qua điện thoại, ông Canfield chia sẻ: "Những gì không chắc chắn thường đồng nghĩa với rủi ro, và rủi ro là một yếu tố tiêu cực khi cân nhắc đến việc đầu tư tiền bạc. Khi đó, các nhà đầu tư sẽ lựa chọn hoặc là đầu tư vào chỗ khác, hoặc là tạm ngừng đầu tư cho đến khi mọi thứ trở nên rõ ràng hơn." "Tôi muốn nói rõ rằng chúng tôi không phản đối tổng thống Trump về vấn đề này. Chúng tôi chỉ đang cố gắng để chính quyền, đặc biệt là Bộ Thương mại Mỹ có một nhận thức rõ hơn, để từ đó có một cách tiếp cận phù hợp hơn." Lạc Diệp Theo Bloomberg