Ngày 22/8/1962, Tổng thống Pháp Charles De Gaulle may mắn thoát khỏi một vụ ám sát nhờ những tính năng ưu việt của chiếc ô tô hiệu Citroen DS 19 mà ông sử dụng.Theo History, tháng 8/1962, một nhóm mang tên OAS (Tổ chức quân đội bí mật) âm mưu ám sát người đứng đầu nước Pháp, vì cho rằng ông De Gaulle đã phản bội nước Pháp khi nhường Algeria cho những người theo chủ nghĩa dân tộc Algeria. Lúc trời chạng vạng ngày 22/8, Tổng thống De Gaulle và vợ di chuyển từ Điện Elysee tới sân bay Orly. Khi chiếc DS Citroen màu đen của ông đi dọc Đại lộ Liberation ở Paris với tốc độ 112 km/h, thì 12 tay súng của OAS nổ súng nhằm vào xe. Cơn mưa đạn ập tới, chủ yếu từ phía sau xe, đã giết chết hai vệ sĩ của Tổng thống, lúc đó đang đi xe máy, làm vỡ kính sau xe và làm xịt lốp xe. Tổng thống Pháp thoát chết nhờ xe xịn Sau khi hứng tới 140 viên đạn, chiếc xe bị trượt bánh trước, song nhờ hệ thống giảm xóc độc nhất vô nhị của Citroen, tài xế Marroux vẫn kiểm soát được xe và tăng tốc, đưa Tổng thống cùng vợ tới Villacoublay, nơi có một chiếc trực thăng đang chờ sẵn để đưa họ tới nơi an toàn. Trong suốt thời gian vụ ám sát diễn ra, người đứng đầu nước Pháp và vợ đã giữ an toàn bằng cách luôn cúi đầu ở trong xe. Sau khi bị ám sát hụt, ông De Gaulle đã trở thành người ủng hộ suốt đời của Citroen. Nhà lãnh đạo này thậm chí còn can thiệp để ngăn bán Citroen cho công ty Fiat của Italia. Năm 1975, để ngăn Citroen phá sản, Chính phủ Pháp thậm chí còn tài trợ cho vụ bán Citroen cho đối thủ của nó - là Peugeot, một công ty Pháp. Kết quả là, PSA Peugeot Citroen SA được thành lập vào năm 1976. Khi chiếc Citroen DS ra mắt lần đầu tiên vào năm 1955 tại Triển lãm ô tô Paris, thiết kế hợp lý cùng hình dáng kiểu khí động lực, theo thuyết vị lai, ô tô này đã rất được lòng người xem. Citroen DS có động cơ 1.9L, có cần số, hệ thống lái và phanh trợ lực và một đặc điểm nổi bật khác là hệ thống giảm xóc của xe có thể tự động điều chỉnh độ cao của xe để giữ nó cân bằng, cho phép tài xế kiểm soát phương tiện này dễ dàng. Một trong số những tính năng vị lai của xe Citroen DS là nó có thể chạy trên 3 bánh, cho phép một bánh bị xịt. Chính tính năng này của xe đã giúp cứu mạng Tổng thống khi xe chở ông bị bắn xịt lốp trong vụ ám sát. Kể từ sau vụ ám sát Tổng thống Pháp, chiếc Citroen DS đã trở thành loại xe được giới thượng lưu và chính trị của Pháp lựa chọn. Theo Hoài Linh Vietnamnet