Dân trí Kết quả khảo sát cho thấy, thông thường, người Mỹ dùng một chiếc xe ô tô mới trong thời gian dưới 7,5 năm, nhưng có những mẫu xe được giữ lại dùng lâu hơn nhiều.Mẫu Ford Expedition thế hệ mới Tiền lãi vay mua xe mới tăng cao thời gian gần đây là nguyên nhân khiến không ít người tiêu dùng Mỹ quyết định chưa đổi xe. Theo kết quả nghiên cứu thị trường của công ty iSeeCars, thông thường, người Mỹ dùng một chiếc xe mới trong chưa đến 7,5 năm. Tuy nhiên, có những mẫu xe được dùng lâu hơn nhiều. Dẫn đầu là mẫu Ford Expedition - thường được dùng tới 9 năm. CEO Phong Ly của công ty iSeeCars cho rằng các mẫu crossover và SUV cỡ lớn, như Expedition thường là xe gia đình nên được giữ lại lâu hơn. Điều này nghe có vẻ hợp lý, vì các gia đình có thể mua một chiếc SUV cỡ lớn khi con cái ở tuổi thiếu nên, và thường chỉ bán đi khi con cái trưởng thành hết, tức là khoảng 10 năm sau. Mẫu xe thứ hai trong danh sách là Chevrolet Corvette, cũng với thời gian là 9 năm, nhưng vì các lý do rất khác nhau. Vì là xe thể thao, nên Corvette thường không được sử dụng thường xuyên, ít thay đổi. Mẫu Toyota Sequoia Ba mẫu xe kế tiếp đều đến từ thương hiệu Toyota; đó là Sequoia (8,9 năm), 4Runner (8,8 năm) và Avalon (8,6 năm). Tiếp theo là Ford Explorer (8,4 năm), Chevrolet Suburban (8,4 năm), Honda Accord (8,3 năm), Ford Taurus (8,3 năm) và Honda Odyssey (8,3 năm). Odyssey là mẫu minivan duy nhất có trong danh sách, với các lý do được người tiêu dùng giữ lại cũng giống như crossover và SUV. Không có mẫu xe bán tải này có tên trong top 10, nhưng thời gian loại xe này lưu lại với chủ nhân cũng khá lâu, thường là 7-8 năm. Ford F-150 thường được dùng trong 7,2 năm, không bằng mẫu Toyota Tacoma - 7,8 năm. Nhật Minh Theo iSeeCars