Dân trí Người mẫu Kate Woodcock đã có nhiều năm làm nhiệm vụ phất cờ tại các giải đua Công thức 1, cô đã vừa qua đời vì tai nạn giao thông sau khi bị mất điều khiển lúc đang chạy xe và lao thẳng xe vào tường.Người mẫu Kate Woodcock (30 tuổi) đã gặp phải tai nạn giao thông nghiêm trọng ở thị trấn Sutton Coldfield (Anh) hồi tuần qua. Trong sự nghiệp người mẫu của mình, Kate được biết đến nhiều nhất với những lần xuất hiện tại các giải đua xe Công thức 1. Trong vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra, Kate bị mất kiểm soát với chiếc xe mà cô đang điều khiển khi đã gần về tới nhà. Khi nhân viên y tế có mặt tại hiện trường, người ta kết luận không thể làm gì để cứu chữa cho cô nữa. Người mẫu Kate Woodcock (30 tuổi) đã vừa qua đời hồi tuần qua vì một tai nạn giao thông. Trong sự nghiệp người mẫu của mình, cô được biết đến nhiều nhất với những lần xuất hiện tại các giải đua Công thức 1. Kate từng chia sẻ về công việc tưởng như khá đơn giản của mình rằng: “Tôi chuyên làm người mẫu tại các giải đua bởi tôi thích và muốn làm công việc này. Đó là một công việc chuyên nghiệp và tôi rất được tôn trọng. Tôi thường được mời làm việc tại các giải đua bởi tôi thông minh, giao tiếp tốt, làm việc chăm chỉ. “Có rất nhiều công việc thầm lặng mà mọi người không biết ở những người mẫu chuyên làm việc tại các giải đua. Trước hết, chúng tôi phải học cách đi lại bên đường đua, cách cầm cờ, giơ bảng, cần phải luyện tập nhiều để có thể là một người mẫu chuyên nghiệp trong lĩnh vực này”. Trước sự ra đi của Kate, các đồng nghiệp trong giới người mẫu của cô đã dành nhiều sự tiếc thương và gửi lời chia buồn tới gia đình của người mẫu. Trong giới những người mẫu chuyên làm việc tại các giải đua, đặc biệt là giải Công thức 1, người mẫu Anh Kate Woodcock là một gương mặt được biết đến. Hiện trường vụ tai nạn khiến Kate Woodcock qua đời. Kate Woodcock qua đời vì tai nạn giao thông ở tuổi 30. Trước sự ra đi của Kate Woodcock, nhiều bạn đồng nghiệp của cô đã gửi lời chia buồn. Kate Woodcock đã được mời cộng tác tại nhiều giải đua quốc tế. Ngoài công việc cộng tác với các giải đua, Kate cũng thường nhận lời chụp hình cho tạp chí và các sự kiện được tổ chức ở Birmingham (Anh). Hồi đầu năm nay, theo quy định mới trong cách thức tổ chức, các giải đua Công thức 1 sẽ thôi không sử dụng người mẫu tại các sự kiện nữa, nguyên nhân chủ yếu là bởi trong bối cảnh phong trào chống nạn quấy rối tình dục đang được thực hiện mạnh mẽ trong nền công nghiệp giải trí, ban tổ chức mong muốn giữ nguyên vẹn hình ảnh đẹp cho các giải đua Công thức 1 và ngăn chặn sớm bất cứ lùm xùm nào có thể xảy ra. >> F1 "cấm cửa" người mẫu trên đường đua Bích Ngọc Theo Daily Mail