Dân trí Thời gian gần đây, nhiều vụ tai nạn thương tâm sau khi ô tô lao xuống sông, đã khiến việc thoát hiểm khi sự cố xảy ra trở thành xu hướng thông tin được tìm kiếm khá nhiều trên mạng. Vì thế mà những dụng cụ phá kính xe, cắt dây an toàn trở thành vật dụng được bán rất chạy.Anh Đ. Huy Linh (Lò Đúc, Hà Nội) đang sở hữu một chiếc xe Crown đời cũ phục vụ cho việc đi làm, đi chơi của gia đình. Do cơ quan ở Long Biên nên hằng ngày, anh Linh phải di chuyển qua cầu Vĩnh Tuy để đi làm. Vài ngày gần đây, sau vụ tai nạn thương tâm của chiếc xe Mercedes trên cầu Chương Dương, anh Linh đã bắt đầu cảm thấy lo lắng cho chính bản thân mình và cho biết: “Vụ tai nạn đó đã khiến tôi giật mình. Bởi tôi phả đi qua cầu hằng ngày, nếu chẳng may sự cố xảy ra thì tôi không có vật dụng gì trên xe để thoát hiểm.” Búa thoát hiểm đang được bán rất nhiều trên mạng (Nguồn: Internet) “Việc phá kính ô tô lúc bình thường đã khá khó khăn, nếu trong tình trạng xe đang chìm thì có thể tôi sẽ không thoát ra được. Vì thế, tôi đã phải đi tìm mua những dụng cụ thoát hiểm cho chính bản thân mình và gia đình”, anh Linh cho biết thêm. Thị trường dụng cụ thoát hiểm hiện nay cũng khá đa dạng cho nhu cầu của anh Linh. Từ búa phá kính, loại có tích hợp thêm dao cắt dây an toàn, cho đến tẩu sạc điện thoại kết hợp dụng cụ phá kính cũng đều có. Giá của chúng dao động từ 39.000 đồng cho tới vài trăm nghìn đồng. Bộ dụng cụ tiện ích cho xe hơi Nhiều người cẩn thận còn mua hẳn những túi cứu hộ tiện ích cho xe hơi. Trong bộ thiết bị tiện ích bao gồm những sản phẩm sau: găng tay, dây cáp kéo xe, biển tam giác cảnh báo Stop phản quang, búa đập kính, cáp đấu ắc quy, bình cứu hỏa mini. Việc mua các dụng cụ thoát hiểm hiện nay không quá khó khăn, người mua chỉ cần lên mạng đặt hàng, sẽ có người chuyển đến tận nhà. Búa thoát hiểm có giá không quá đắt và tích hợp cả dao cắt dây an toàn Còn với những người trung tuổi hoặc lớn tuổi, họ thường tìm tới các gara ô tô, cửa hàng nội thất ô tô để mua cho tiện. Giá có cao hơn một chút, nhưng hàng sẽ có ngay mà không phải chờ đợi. Vài ngày gần đây, không khí mua bán tại cửa hàng của anh Đào Mạnh Dũng (Gia Lâm, Hà Nội) lại sôi động như cách đây khoảng 2 năm. Vừa lấy hàng cho khách, anh Dũng vừa chia sẻ: “Tự nhiên vài ngày nay, khách hàng đến hỏi mua búa phá kính xe liên tục. Lâu lắm rồi, mặt hàng này mới bán chạy như cách đây 2 năm.” Búa thoát hiểm giá 35.000 đồng “Thời điểm đó, việc đăng kiểm ô tô siết chặt các dụng cụ bảo hộ như búa, bình cứu hoả… nên mỗi ngày tôi bán vài chục cái mỗi loại. Nhưng lúc đó mọi người mua là để đối phó, còn bây giờ, khách đến mua vì có nhu cầu bảo vệ bản thân thực sự”, anh Dũng cho biết thêm. Khách gọi điện đặt mua mà trong nhà chỉ còn vài cái, anh Dũng đã phải đặt thêm hàng về để phục vụ nhu cầu. Không chỉ khách quen, khách đến rửa xe, thay dầu, hay đơn giản là bơm nhờ lốp xe cũng tiện thể mua cho mình một chiếc búa để sẵn trong xe. Phía cuối búa có dao cắt dây thoát hiểm Do nhập được số lượng lớn nên thậm chí anh Dũng còn đang bán với giá 35.000 đồng/chiếc, rẻ hơn cả hàng trên mạng. Nên chỉ 2 ngày gần đây, lượng tiêu thụ mỗi ngày tại cửa hàng anh Dũng lên tới vài chục chiếc. Việc có các dụng cụ thoát hiểm trên xe hơi hiện nay là vô cùng cần thiết. Chỉ vài chục nghìn đồng, nhưng một chiếc búa thoát hiểm lúc tai nạn xảy ra có bao nhiêu tiền cũng không thể mua được. Thế Hưng