Dân trí Sau gần một thập kỷ có mặt trên thị trường, Tata Nano - mẫu xe rẻ nhất thế giới một thời - đã chính thức bị ngừng sản xuất do không thành công về mặt doanh số.Thành công lớn nhất của mẫu xe siêu nhỏ Nano này có lẽ là khiến tên tuổi nhà sản xuất ô tô Tata của Ấn Độ trở nên nổi tiếng hơn bao giờ hết. Tháng trước, chỉ có duy nhất một chiếc Nano được sản xuất tại nhà máy Sanand của Tata ở Gujarat, Ấn Độ, trong khi chỉ trước đó một năm, con số còn là 275 chiếc. Và đó là lý do Tata quyết định ngừng sản xuất Nano. Nhà sản xuất ô tô Ấn Độ cho biết từ nay sẽ chỉ sản xuất xe Nano theo đơn đặt hàng, chứ không làm sẵn. Đây là kết cục đáng buồn của một mẫu xe từng gây chấn động với giá bán chỉ khoảng 2.000 USD khi ra mắt vào năm 2008 và được coi là xe rẻ nhất thế giới. Vào thời đỉnh cao, năm 2010, mẫu xe này có doanh số lên tới khoảng 9.000 chiếc. Vậy mà tháng 6 vừa qua, chỉ có vẻn vẹn 3 chiếc Nano đến tay khách hàng, giảm mạnh so với con số 167 chiếc của tháng 6 năm ngoái; xuất khẩu đã "về mo" trong khi cùng kỳ năm ngoái còn xuất được 25 chiếc. Dù được chế tạo khá tốt và hình thức cũng không tệ, nhưng Nano đã không thể thay đổi bộ mặt giao thông ở Ấn Độ. Nano ra đời từ ý tưởng của chủ tịch công ty - ông Ratan Tata về việc phổ cập ô tô, để thay thế những chiếc xe máy, cho người dân Ấn Độ. Việc mẫu xe này được niêm yết giá khởi điểm chỉ 100.000 rupee (khoảng 2.000 USD) tại Ấn Độ thực sự gây chấn động. Tuy nhiên, đây cũng chính là vấn đề. Nano bị mặc định là xe giá rẻ, như cách Tata Motors giới thiệu ngay từ đầu. Và ở một nền kinh tế trẻ và năng động như Ấn Độ, đây không phải là công thức để thành công. Phiên bản tiêu chuẩn của Nano không có đài, không có tay lái trợ lực, không có cửa kính điều khiển điện, và không có cả điều hòa. Xe chỉ có duy nhất một cần gạt nước, một gương cửa, và không có cửa hậu. Xe được trang bị động cơ xăng 2 xy-lanh, dung tích 624cc, cho công suất 37 mã lực và mô-men xoắn 51 Nm. Không lâu sau khi Nano ra mắt, đã xảy ra một số vụ cháy xe, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh thương hiệu. Khi sự phấn khích ban đầu qua đi, mọi người có cái nhìn khắt khe hơn với Nano. Các vụ cháy xe, cùng một số vấn đề về chất lượng, và mác "xe giá rẻ nhất thế giới" khiến chỉ có rất ít người muốn mua Nano. Nhật Minh Theo HindustanTimes, Financial Express