Dân trí Các công ty phát triển xe tự lái và công nghệ kết nối phương tiện đang phải đối mặt với một thách thức không mới nhưng khá "đau đầu" liên quan đến kỹ thuật điện tử; đó là hiện tượng nhiễu tín hiệu từ các thiết bị không dây khác.Hiện tượng này, được biết đến với tên gọi nhiễu điện từ, đã xuất hiện từ những ngày đầu của công nghệ vô tuyến, và có thể ảnh hưởng đáng kể tới hoạt động của các chip máy tính. Các nhà nghiên cứu hiện đang cố gắng tìm cách cô lập nhiễu điện từ với các thiết bị kết nối phương tiện. “Hãy suy nghĩ về tất cả những sóng radio đang xuất hiện ngoài kia, bạn sẽ thấy đây thực sự là vấn đề rất nghiêm trọng,” chuyên gia nghiên cứu về kết nối xe hơi Rahul Razdan tại Đại học Bách khoa Florida cho biết. Vấn đề đối với các phương tiện kết nối đã nhận được nhiều sự chú ý sau khi chi nhánh công nghệ tự lái Mobileye của Intel bắt đầu tiến hành thử nghiệm tại Jerusalem hồi tháng 5. Trong cuộc thử nghiệm, nguyên mẫu xe tự lái của hãng đã vượt đèn đỏ, do tác động từ các phương tiện tác nghiệp của báo giới ở gần đó. CEO của Mobileye, ông Amnon Shashua đã chỉ ra rằng, các tín hiệu không dây từ máy quay phim của các đài truyền hình, đã làm gián đoạn bộ phát tín hiệu của đèn giao thông - nơi truyền thông tin tới phương tiện, gây ra sự cố. “Đây là một tình huống rất độc đáo. Chúng tôi chưa từng dự liệu được điều gì tương tự như vậy,” ông Shashua chia sẻ. Trước đó, một số nhà sản xuất ô tô cũng đã gặp phải tình trạng nhiễu điện từ ở một loạt các công nghệ, từ sạc điện thoại không dây trong xe cho tới hệ thống lái và phanh điện tử. Khoanh vùng các vấn đề là chuyện không hề dễ dàng. Trong bối cảnh ô tô ngày càng được vi tính hoá và kết nối mạnh mẽ, các kỹ sư càng gặp nhiều khó khăn trong việc tìm ra nguồn gây nhiễu. Các công nghệ không dây chồng chéo nhiều lớp khiến thách thức trở nên vô cùng phức tạp. Uỷ ban Truyền thông Liên bang Mỹ đã cố gắng giải quyết vấn đề này từ hơn một thập kỷ trước bằng cách thiết lập quang phổ tần số 5,9 GHZ dành riêng cho các ứng dụng an toàn trên ô tô thông qua các thiết bị truyền thông tầm ngắn chuyên dụng. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, khó khăn ngày càng tăng cao do lời kêu gọi chia sẻ quang phổ này từ những người ủng hộ công nghệ xe hơi kết nối dựa trên mạng di động và các công ty robot. Vấn đề này sẽ đặc biệt nghiêm trọng tại trung tâm các thành phố lớn, nơi một số công ty đang lên kế hoạch triển khai các dự án xe tự lái cấp độ cao đầu tiên. Waymo, Cruise của General Motors (GM) và Uber đều đang lên kế hoạch phát triển các dự án chia sẻ xe tự lái. Nhiều trung tâm thử nghiệm hiện đang được xây dựng tại các khu vực hẻo lánh, nơi mà nhiễu sóng điện từ có thể được khống chế một cách dễ dàng hơn. Lạc Diệp Theo Auto News