Dân trí 21 công ty và tổ chức sẽ tham gia vào một nhóm do chính phủ Nhật Bản đứng đầu nhằm thực hiện tham vọng dẫn đầu thế giới trong lĩnh vực phát triển ô tô bay được cho là đầy tiềm năng.Tại lễ khai mạc Olympic Los Angeles 1984, Bill Suitor đã gây ấn tượng mạnh mẽ khi sử dụng Bell Aerosystems rocket pack (được biết đến với tên gọi là Jet Pack) bay trên sân Los Angeles Memorial Coliseum ở California, Mỹ. Tại lễ khai mạc Olympic Tokyo 2020 tới đây, liệu Nhật Bản có tạo nên được một cơn sốt tương tự với một chiếc xe ô tô bay? Câu trả lời là hoàn toàn có thể. Tuy nhiên, tham vọng của Nhật Bản không chỉ dừng lại ở việc tạo dấu ấn tại một kỳ thế vận hội. Trong bối cảnh ngành công nghiệp ô tô toàn cầu đang bùng nổ hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D) của các phương tiện xe tự lái, xe điện và xe hybrid, Nhật Bản đang nỗ lực tìm cách chiếm lĩnh vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực được đánh giá là thú vị nhất: ô tô bay. Trong bối cảnh nhiều hãng sản xuất Nhật Bản đã vượt qua các công ty toàn cầu trong lĩnh vực xe điện và xe tự lái, chính phủ nước này đang hối thúc đẩy mạnh công nghệ máy bay, tạo điều kiện pháp lý và cơ sở hạ tầng để có thể giành vị thế tiên phong. Ô tô bay, như chiếc trong ảnh trên ở CH Séc, có thể sớm xuất hiện "rợp trời" ở Nhật. Ảnh: AFP Hãng tin Bloomberg cho biết, 21 công ty và tổ chức hàng đầu, trong đó có Airbus, Boeing, NEC Corp, Cartivator (startup được Toyota Motor hậu thuẫn), ANA, Japan Airlines, Yamato và Uber…, đã thành lập một nhóm nghiên cứu, phát triển xe ô tô bay dưới sự điều hành trực tiếp của chính phủ Nhật Bản. Theo kế hoạch, nhóm tổ chức họp lần đầu tiên vào ngày 29/8 để thiết kế lộ trình bay hoặc có thể là một kế hoạch đưa ô tô bay áp dụng ở Nhật Bản vào thập kỷ tới. Bộ Thương mại Nhật Bản xác nhận, chính phủ nước này sẽ cung cấp “sự hỗ trợ thích hợp”, bao gồm việc thiết lập các quy định liên quan. Ông Yasuo Hashimoto, một nhà nghiên cứu tại Japan Aviation Management Research chia sẻ: "Vai trò dẫn đầu của chính phủ và sự điều phối các tiêu chuẩn an toàn là rất cần thiết. Nhật Bản đang rất nỗ lực để có thể mở ra một kỷ nguyên mới cho ngành giao thông vận tải trước các quốc gia khác". Về mặt kỹ thuật, bầu trời có giới hạn. Trong bối cảnh khái niệm về chiếc xe ô tô bay đã vượt xa những trang tiểu thuyết khoa học viễn tưởng hay những bộ phim trinh thám, hành động James Bond, các công ty khởi nghiệp và các nhà phát minh trên toàn cầu đang nỗ lực không ngừng đưa ra các nguyên mẫu xe ô tô bay thế hệ mới. Nhiều nguyên mẫu dựa trên thiết kế, cấu hình động cơ và khí động học của các loại máy bay không người lái, thay vì máy bay thông thường hay máy bay trực thăng. Đối với các siêu đô thị tại châu Á như Tokyo, Seoul hay Bắc Kinh, những chiếc xe ô tô bay là giải pháp hữu hiệu và khả thi để giải quyết bài toán ùn tắc giao thông. Ngoài ra, những chiếc xe độc đáo này cũng có thể giúp tăng kết nối giao thông tại các địa hình phức tạp như đồi núi, sa mạc, rừng rậm, vùng sâu vùng xa… đặc biệt khi xảy ra thảm họa. Tuy nhiên, mặc dù công nghệ ô tô bay đã được định hình thì ngành công nghiệp non trẻ này vẫn đang vấp phải một rào cản lớn. Đó là các quy định và tiêu chuẩn an toàn cần phải được thiết lập trước khi những chiếc xe bay chính thức xuất hiện và tham gia vào hoạt động thương mại mảng vận chuyển trên không. Gia Bảo Theo Asia Times