Dân trí Sự việc xảy ra tại một đại lý BMW ở Quảng Đông, Trung Quốc hồi cuối tuần qua.Theo đó, một phụ nữ đăng ký lái thử chiếc BMW X1 tại đại lý và đã đạp nhầm chân ga thay vì chân phanh, nên chiếc crossover tông vỡ cửa kính, lao thẳng vào bên trong đại lý. May mắn là không có ai bị thương. Nhầm chân ga khi lái thử xe, nữ khách hàng đâm tan hoang đại lý ô tô Vậy là một cuộc lái thử xe miễn phí đã kết thúc "đắng chát". Khi clip trên được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội ở Trung Quốc, nhiều thành viên đã có những bình luận rất hài hước, như: "Cái cô ấy cần một tài xế chứ không phải là một chiếc ô tô mới". Nhật Minh Theo South China Morning Post