Dân trí Trong tháng 9 này, một số mẫu xe được coi là mang lại doanh thu chính cho thương hiệu BMW tại Việt Nam chưa hoàn tất thủ tục thông quan nên sẽ tạm thời vắng bóng; đó là toàn bộ dòng 4-series, mẫu X6 và đặc biệt là các mẫu 3-series.Thay đổi lớn nhất trong tháng 9 là việc Trường Hải đã bán hết xe 3-series và đang đợi các thủ tục cuối cùng để thông quan lô xe mới nhập khẩu. Ngoài dòng 3-series, còn có phiên bản 320i GT (giá bán 2,099 tỉ đồng) cũng đã hết hàng. Hiện tại, chỉ duy nhất phiên bản 320i GT (giá bán 1,929 tỉ đồng) còn hàng để bán ra thị trường. Tương tự, dòng 4-series cũng sẽ chỉ còn duy nhất phiên bản 420i Grand Coupé, trong khi phiên bản mui mềm và phiên bản 430i không còn trong danh mục sản phẩm của BMW trong tháng 9. Trong khi đó, danh mục SUV vẫn còn khá đầy đủ trong tháng 9 này; chỉ duy nhất mẫu BMW X6 xDrive 35i phiên bản thấp nhất (giá bán 3,249 tỉ đồng) tạm hết hàng. Nhà phân phối cho biết, tất cả các mẫu SUV khác (X3, X4 và X5) vẫn có đủ hàng để cung cấp ra thị trường. Các mẫu xe hiệu suất cao như M2 và M4 cũng không còn trong danh mục sản phẩm của BMW. Đại diện Trường Hải cho biết sẽ sớm hoàn thiện danh mục sản phẩm xe BMW tại Việt Nam. Giá bán cụ thể các mẫu xe BMW tại Việt Nam trong tháng 9/2018: Như Phúc