Dân trí Hàng chục bánh xe đã kẹt cứng vì nhựa đường nóng chảy ở Úc và không thể di chuyển. Những người lái xe tuyệt vọng đành phải bỏ xe lại trên đường.Vụ việc diễn ra ở miền bắc Queensland khiến các tài xế kỳ cựu nhất cũng phải bó tay Nhựa đường tan chảy tại đường Millaa Millaa-Malanda ở Tarzali, Úc, cách Cairns một giờ rưỡi về phía Nam đã khiến hàng tá phương tiện kẹt cứng. Một người dân địa phương tên Deborah Stacey cho biết những “quả bóng lớn” nhựa đường bị dính cứng ngắc vào xe ô tô đi trên đường trong thời tiết nóng bức. “Ngay sau khi mặt trời xuất hiện, đường bắt đầu tan chảy. Rất nhiều nhựa đường mềm ra, phình to thành những quả bóng lớn và bám vào bánh xe tải”, Deborah kể. Đường tan chảy dưới nhiệt độ cao Nhân chứng cho biết con đường trở nên không an toàn là vì vào tuần trước, thời tiết ẩm ướt khiến kết cấu của nhựa đường lỏng lẻo và nứt nẻ. Đến khi gặp phải trời nắng nóng thì càng trở nên tồi tệ. “Thật tệ cho những khách du lịch đi nghỉ lễ và bị kẹt ở đây với nhựa đường nhỏ giọt trên lốp xe”, Deborah nói thêm. Có ít nhất 60 tài xế đã đòi bồi thường thiệt hại “Xe của tôi sẽ không di chuyển. Thực tế bánh xe không thể quay nữa. Chỉ đơn giản là nó kéo theo con đường. Có những mảng đường khổng lồ vẫn còn bám dính trên lốp xe của tôi”, Chris Smethurst chia sẻ với báo 7News. Phát ngôn viên của Bộ Giao thông Vận tải cho biết đã cử một bộ phận đi khắc phục vấn đề. Đoạn đường tan chảy tạm thời bị ngăn lưu thông nhưng hai làn đường giảm tốc đã được mở lại sau khi sửa chữa khẩn cấp. Đường chảy do nhiệt độ thay đổi đột ngột từ mưa lạnh sang nắng nóng Trà Xanh Theo TS