Dân trí Honda đã có Jazz và GM có Trailblazer vượt được "rào 116"; nếu mọi việc suôn sẻ, từ nay đến cuối năm sẽ có thêm một số mẫu xe hoàn toàn mới khác về Việt Nam, hứa hẹn làm nên cuộc cạnh tranh giữa xe nhập khẩu miễn thuế và xe lắp ráp đang được nhiều ưu đãi.Ngoài một số mẫu xe đã có mặt tại Việt Nam và đang chuẩn bị thêm phiên bản nâng cấp, như Toyota Yaris/Fortuner, Suzuki Ciaz/Ertiga, Mitsubishi Mirage/Attrage... thị trường ôtô Việt Nam tới đây sẽ đón nhận hàng loạt mẫu xe mới nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước Đông Nam Á, sau khi các hãng có đủ giấy tờ đáp ứng yêu cầu của Nghị định 116/2016/NĐ-CP. Xe từ các thị trường khác, như Nhật Bản, Hungary (nơi cung cấp xe Suzuki Vitara), Hàn Quốc... hiện vẫn chưa hoàn thiện được các thủ tục này. Hãy cùng điểm qua các dòng xe mới đang chuẩn bị góp mặt trên thị trường xe nhập: Honda HR-V Mẫu miniSUV này được sản xuất tại Thái Lan và đang khá thành công trong khu vực Đông Nam Á. Honda Việt Nam cho biết chắc chắn sẽ sớm đưa mẫu xe này về cạnh tranh cùng Ford Ecosport (và cả Hyundai Kona tới đây). HR-V tại Việt Nam sẽ được trang bị động cơ 1.8L i-VTEC SOHC và hộp số tự động vô cấp CVT. Honda cho biết giá bán sẽ “dưới 900 triệu đồng” - mức khó cạnh tranh cùng các đối thủ khác. Tại Thái Lan, HR-V có giá 949.000 - 1.119.000 baht, tương đương 657 - 775 triệu đồng. Hyundai Kona Việc mở rộng sản xuất với nhà đầu tư Hyundai Motor (Hàn quốc) đã cho phép Hyundai Thành Công lắp ráp mẫu xe này trong nước, “né” được Nghị định 116. Hyundai Kona tại Việt Nam sử dụng hai loại động cơ 2.0L và 1.6L T-GDI (tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp) đạt sức mạnh lần lượt là 148 mã lực/180 Nm và 176 mã lực/265 Nm. Hiện tại Hyundai Thành Công chưa tiết lộ giá bán mẫu xe này. Tại Mỹ, Hyundai Kona có giá bán khởi điểm từ 19.500 - 27.400 USD, tương đương từ 449 - 630 triệu đồng (cho phiên bản 1.0L) Mitsubishi Xpander Mẫu MPV 5+2 này của Mitsubishi cạnh tranh cùng phân khúc với KIA Rondo và Suzuki Ertiga. Tháng 12/2017, Mitsubishi hé lộ việc mẫu Xpander chuẩn bị có mặt tại Việt Nam; đến tháng 2/2018, xuất hiện hình ảnh những chiếc xe mang biển số tạm trên đường chạy thử, nhưng đến nay, Xpander mới rục rịch ra mắt. Ở khu vực Đông Nam Á, Mitsubishi đang sản xuất mẫu Xpander tại Indonesia, với duy nhất trang bị động cơ xăng I4 1.5L MIVEC đi kèm hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số sàn 5 cấp (công suất 104 mã lực và momen xoắn cực đại 141 Nm), với giá bán từ 189 triệu rupiah, tương đương 13.200 USD (khoảng 304 triệu đồng). Nissan Terra Mẫu SUV 7 chỗ này sử dụng chung khung gầm với Navara, sẽ được Nissan đưa về Việt Nam trong thời gian tới đây. Tại khu vực ASEAN, Philippines và Thái Lan sẽ các thị trường đầu tiên mà mẫu xe này ra mắt. Khi về Việt Nam, Nissan Terra sẽ sử dụng động cơ diesel 2.5L và lựa chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 7 cấp cùng các hệ dẫn động 4x2 và 4x4 (công suất 188 mã lực, momen xoắn cực đại 45 Nm) cùng giá bán tạm tính khởi điểm từ 1,1 tỉ đồng. Trong khi đó tại Philippines, mẫu xe này có giá bán từ 1,5 - 2,1 triệu peso, tương đương 650 - 910 triệu đồng. Có thông tin cho biết Nissan có thể trang bị cho Terra động cơ xăng 2.5L đi kèm hệ thống dẫn động 4x2 (mã QR25 tương tự phiên bản Terra tại Trung Quốc). Suzuki Celerio Hiện đã có hơn 200 chiếc Celerio từ Thái Lan cập cảng Việt Nam và đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục để thông quan. Dự báo trong tháng 8 tới đây lô xe này sẽ có mặt tại các đại lí của Suzuki. Xe sử dụng động cơ xăng I3 1.0L, đi kèm hai lựa chọn hộp số sàn và hộp số tự động vô cấp CVT (công suất 68 mã lực và momen xoắn cực đại 90 Nm). Giá bán đã được các đại lí công bố là 329 - 359 triệu đồng. Toyota Rush Sau khi giới thiệu tại triển lãm ở Indonesia hồi năm 2017, Toyota tiết lộ khả năng Rush sẽ sớm được đưa về Việt Nam. Tuy nhiên, có lẽ đến tháng 8 tới đây, mẫu MPV 5+2 này mới có thể xuất hiện chính thức tại các đại lí. Toyota Rush sử dụng động cơ tương tự Vios lắp ráp tại trong nước; đó là loại 1.5L Dual VVT-i đi kèm lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp (104 mã lực, momen xoắn cực đại 139 Nm). Hiện các đại lí của TMV đang nhận đặt đơn hàng, với giá bán tạm tính là 600 - 650 triệu đồng. Toyota Avanza Mẫu MPV 5+2 này sẽ cạnh tranh cùng các đối thủ Suzuki Ertiga, KIA Rondo hay Mitsubishi Expander tại Việt Nam. Xuất hiện từ năm 2009 khi được giới thiệu như một dòng xe chiến lược cho công nghiệp ôtô Việt Nam, nhưng cho đến triển lãm Vietnam Motorshow 2017, Avanza mới quay trở lại với sự khẳng định sẽ được nhập khẩu từ Indonesia. Mẫu xe này khi về Việt Nam cũng sẽ được trang bị động cơ tương tự Rush; tức là loại I4 1.5L Dual VVT-i, đi kèm lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Ngoài ra có thể có một phiên bản dùng động cơ 1.3L (công suất 99 mã lực và momen xoắn cực đại 123 Nm). Hiện tại, Toyota Avanza được một số đại lí của TMV đưa ra mức giá khoảng 480 - 500 triệu đồng. Toyota Wigo Wigo từng gây ngạc nhiên tại Vietnam Motorshow 2017 khi Toyota cho biết sẽ nhập khẩu mẫu xe nhỏ này trong năm 2018. Tuy nhiên, dự kiến phải đến tháng 8 tới đây, mẫu xe nhỏ này mới có thể xuất hiện tại các đại lí của TMV. Tại Việt Nam, Wigo sẽ chỉ có phiên bản động cơ 1.2L (có thêm phiên bản 1.0L tại các thị trường khác) đi kèm hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp cho công suất 87 mã lực và momen xoắn cực đại 108 Nm. Hiện tại, giá bán của Toyota Wigo tại các đại lí dang được tạm tính là 300 triệu đồng, trong khi tại các thị trường khác, Wigo có giá bán tương đương 240 - 250 triệu đồng. Việt Hưng