Trong năm 2018, khách hàng Việt Nam liên tục phải chứng những đợt triệu hồi ôtô lớn, nhiều lần có số lượng trên 10.000 chiếc với những mẫu xe nổi danh.Đáng ngạc nhiên khi những mẫu xe được triệu hồi với số lượng lớn trong năm 2018 đều "có máu mặt" tại thị trường Việt Nam trong những năm qua. Honda triệu hồi 1.524 chiếc City Honda City bị triệu hồi ngay đầu năm Mới đầu năm 2018, Honda đã thông báo triệu hồi 1.524 chiếc City được sản xuất tại nhà máy của Honda Việt Nam ở Vĩnh Phúc trong thời gian từ 25/5/2013 đến 6/1/2014, bao gồm cả bản số sàn và số tự động. Theo khuyến cáo từ nhà sản xuất và Cục Đăng kiểm Việt Nam, túi khí an toàn trang bị trên các xe nhằm giảm thiểu các rủi ro tai nạn liên quan đến con người hoặc giảm thiểu chấn thương ở vùng đầu, cổ, ngực và mặt của người lái và hành khách khi xe bị va chạm từ phía trước. Tuy nhiên với các xe Honda City bị lỗi, bộ thổi của túi khí có thể tạo ra áp suất quá lớn tại thời điểm túi khí bị kích hoạt khi xe va chạm, vỏ bộ thổi khí hoặc các linh kiện nhỏ có thể bị vỡ, bắn ra gây tổn thương cho người lái và hành khách. Hai đợt triều hồi của Toyota liên quan đến lỗi túi khí Toyota đã hai lần phải triệu hồi xe Corolla Altis Tháng 3, Toyota tổ chức đợt triệu hồi lớn dành cho các xe Toyota Corolla Altis với 16.964 chiếc được sản xuất và lắp ráp tại Vĩnh Phúc từ 04/01/2010 đến 29/12/2012. Đến tháng 8, Toyota Việt Nam tiếp tục triệu hồi tổng cộng 11.346 xe được sản xuất và nhập khẩu trong khoảng thời gian từ ngày 02/01/2013 đến 31/12/2013. Trong số đó, có 5.666 xe Corolla, 5.130 xe Vios, và 550 xe Yaris được sản xuất từ 07/01/2013 đến 01/07/2013. Điểm chung của cả hai đợt triệu hồi này đều liên quan đến lỗi túi khí như Honda City. Đây là lần thứ 4 và 5 kể từ năm 2015, Toyota Việt Nam phải triệu hồi các mẫu xe bị lỗi túi khí Takata. Tổng cộng, Toyota Việt Nam đã triệu hồi khoảng 54.000 xe liên quan đến lỗi này. Trước đó, theo thông báo gửi đến Cục Đăng kiểm Việt Nam, số lượng xe Toyota sử dụng túi khí Takata là hơn 71.000 chiếc. Hyundai triệu hồi hơn 11.000 chiếc Grand i10 Hyundai Grand i10 đã bị triệu hồi 11.540 chiếc hồi tháng 10 Trong tháng 10, Hyundai Thành Công đã thông báo triệu hồi số lượng lớn 11.540 chiếc Grand i10 để kiểm tra và thay thế bu lông bắt puly đầu trục khuỷu. Những chiếc xe này đều được sản xuất và lắp ráp tại Việt Nam trong khoảng thời gian từ 07/06/2017 đến 31/03/2018. Lỗi chi tiết của đợt triệu hồi này do bu lông bắt puly trong quá trình lắp ráp đã siết quá lực so với giá trị lực tiêu chuẩn dẫn đến bu lông có thể bị gãy trong quá trình sử dụng xe. Ford hai lần triệu hồi mẫu bán tải Ranger Ford đã cũng 2 lần triệu hồi mẫu bán tải Ranger Mẫu bán tải bán chạy nhất tại Việt Nam cũng đã phải trải qua hai lần triệu hồi. Gần đây nhất là vài ngày trước với 10.814 chiếc được sản xuất trong khoảng thời gian từ 23/5/2011 - 20/5/2015. Lỗi này do chốt khóa cửa (không gồm cửa hậu) không vào khớp hoàn toàn (có thể chỉ khóa 1 nấc). Trong khi xe đang vận hành, điều này có nguy cơ gây tai nạn cho người ngồi trong. Nguyên nhân được xác định do lò xo khóa ngậm cửa xe có thể bị gãy ở trong các điều kiện khắc nghiệt. Trước đó, vào tháng 7, có 2.566 chiếc Ford Ranger cũng bị triệu hồi để kiểm tra và khắc phục hiện tượng cáp chuyển số tiếp xúc với trục các đăng. Các xe này được sản xuất từ 5/6/2015 đến 2/2/2016. Nguyên nhân của lỗi được xác định do kẹp giữ cáp chuyển số có thể không được lắp vào khớp hoàn toàn với phần kim loại của cáp phanh tay, theo thời gian có thể dẫn đến việc các cáp chuyển số tiếp xúc với trục các đăng (láp dọc). Việc tiếp xúc liên tục có thể làm hư hỏng các cáp chuyển số và láp dọc, dẫn đến khó chuyển số hoặc mất dẫn động. Theo Kỳ Huệ Tiền Phong