Điều gì khiến Ford Transit có thể cạnh tranh trong phân khúc xe khách 16 chỗ mặc dù thị trường không thiếu đối thủ? Những khách hàng và lái xe lâu đời nhất Việt Nam sẽ đánh giá hết ưu và nhược điểm.Lựa chọn của nhà xe Chúng tôi đến bãi xe của Công ty Vận tải Mai Anh - Hà Nội vào cuối giờ chiều, nhưng mới chỉ có gần chục chiếc về bến, còn lại vẫn đang phục vụ hành khách trên khắp các nẻo đường. Thật bất ngờ, hơn 50 xe khách của công ty vận tải này chỉ mang một thương hiệu duy nhất. Ông Bùi Sơn Hải - Phụ trách đội xe Công ty vận tải Mai Anh - chia sẻ: “Khi thành lập công ty năm 1996, chúng tôi trang bị vài loại xe mini bus. Nhưng yêu cầu của khách hàng ngày càng cao và một số dòng xe bộc lộ nhược điểm khiến khách không hài lòng. Chúng tôi mua loạt xe Ford Transit ngay khi lô đầu tiên về Việt Nam, và bây giờ công ty có tổng cộng 50 xe thì chỉ duy nhất thương hiệu này”. “Rất nhiều khách hàng khi đặt xe thậm chí nêu luôn tên xe. Chúng tôi luôn phải chiều lòng họ, vì đơn giản là cảm giác của hành khách sẽ là yếu tố khiến họ yêu mến và quyết định trong những lần đặt xe tiếp theo”, Ông Hải bổ sung. Đối với nhà kinh doanh, ngoài việc giành được thiện cảm của khách hàng - yếu tố quyết định thành bại của dịch vụ vận tải, thì độ tin cậy và dịch vụ hậu mãi của nhà sản xuất xe cũng có tầm quan trọng không nhỏ. Bởi lý do đơn giản là độ tin cậy và chi phí dịch vụ sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tỷ lệ chi phí trên doanh thu của doanh nghiệp. “Trong quá trình sử dụng, một chiếc xe không thể tránh khỏi những hư hỏng hay hao mòn. Chúng tôi chỉ chọn một đại lý duy nhất để gửi gắm đội xe để được chăm sóc định kỳ. Chi phí bảo dưỡng định kỳ của Ford Transit rất hợp lý và chúng tôi gần như không phải lăn tăn gì về điều này”, ông Hải cho biết thêm. Cảm nhận của lái xe Với các nhà xe phải bỏ ra cả chục tỷ để đầu tư thì như vậy. Còn với các lái xe - những người mà hằng ngày ngồi sau vô-lăng thì cảm nhận ra sao? Ông Trần Trung Phương năm nay đã hơn 50 tuổi đời và gần 30 năm tuổi nghiệp, người đã từng cầm lái không ít loại xe chở khách, dọc ngang hàng triệu km đường Việt Nam. “Tôi đã chạy rất nhiều xe khách, trong đó có cả những dòng xe cỡ lớn và cả cỡ nhỏ 16 chỗ trong phân khúc Ford Transit. Trong nhóm này, Ford Transit có lợi thế so với đối thủ là khoang xe rất thoáng, hành khách ngồi trong cảm giác thoải mái, hệ thống treo đi đường xấu rất chắc chắn, ôm cua trên đường đèo rất đầm và không bị lắc, và đặc biệt là động cơ sức kéo tốt, leo đèo khỏe hơn các đối thủ”, ông Phương phân tích. “Chuyến đi ác liệt nhất mà tôi từng lái là chở khách xuyên Việt. Chiều đi, khách yêu cầu chạy thong thả vào đến Sài Gòn. Nhưng chiều về, tôi đã chạy liên tục từ Sài Gòn ra Hà Nội gần 2.000 km trong một ngày đêm. Đến Hà Nội, bước xuống xe, khoan khoái và cảm xúc khó tả. Sau kỷ niệm đáng nhớ đó, tôi gắn bó với chiếc xe này, hàng chục năm nay”. Cùng là lái xe chuyên nghiệp, cung cấp dịch vụ vận tải hành khách, nhưng anh Nguyễn Quang Tân (nick Tân Kỳ Lân) – Quản trị viên Diễn đàn HLX Long Biên, Quản trị viên diễn đàn Văn Hóa Xe lại có lý do khác để đầu tư dàn xe của mình. Đội xe của anh chuyên phục vụ hành khách là học sinh, công nhân và chở khách du lịch Xuyên Việt, đặc biệt là du lịch Đông hoặc Tây Bắc. Anh Tân cho biết: “Tôi nghĩ rằng khách hàng mà chúng tôi phục vụ khá đặc biệt, sống ở thành phố và yêu cầu rất cao. Chiếc xe phục vụ họ cần phải có mẫu mã đẹp và tiện nghi. So với một số dòng 16 chỗ khác, Ford Transit có ưu điểm là gọn và linh hoạt khi muốn đưa đón khách tận nơi, trong mọi tuyến phố. Nhiều khách hàng khi đặt xe cho biết rằng họ thích ghế thoải mái, có thể ngả linh hoạt, tựa đầu cao và điều hòa sâu”. Mặc dù thỏa mãn được yêu cầu của hầu hết mọi đối tượng hành khách, nhưng Ford Transit vẫn có những điểm khiến người sử dụng chưa hài lòng. Rất nhiều khách hàng mong muốn và đề nghị nhà sản xuất cải tiến hàng ghế sau cùng để có thể gập được. Điều này vô cùng quan trọng, vì khi đó sẽ chứa nhiều đồ hơn và lấy đồ thuận tiện hơn. Mức tiêu hao nhiên liệu của Ford Transit khoảng 10-11 lít/100 km địa hình hỗn hợp. Với mức giá nhiên liệu diesel hiện nay, chi phí cho mỗi km đường khoảng 1.500 đồng. Với những lợi thế không thể phủ nhận, từ thiết kế, tính năng vận hành và chi phí sử dụng, Ford Transit là lựa chọn số 1 trong phân khúc xe 16 chỗ tại Việt Nam.