Dân trí Nhờ sở hữu nhiều ưu điểm đột phá về sự sang trọng, tính tiện nghi và an toàn đáp ứng nhu cầu của khách hàng gia đình và doanh nghiệp cao cấp, Kia Sedona trở thành mẫu xe dẫn đầu doanh số trong phân khúc xe đa dụng 7 chỗ cỡ lớn (MPV fullsize) tại thị trường Việt Nam liên tiếp trong 3 năm.Điều này được minh chứng bằng kết quả kinh doanh hàng tháng của Kia Sedona tại Việt Nam trong suốt thời gian qua. Cụ thể, Kia Sedona luôn luôn là mẫu xe có doanh số bán cao nhất hàng tháng trong phân khúc MPV tại VN. Sau hơn 3 năm xuất hiện, Kia Sedona đã trở thành lựa chọn hàng đầu và thống trị trong phân khúc xe gia đình đa dụng 7 chỗ cao cấp cỡ lớn với doanh số bán 5.090 xe, chiếm hơn 90% tổng dung lượng thị trường. Đặc biệt, doanh số 6 tháng đầu năm 2018 đạt 1.014 xe, tăng trưởng 54% so với cùng kỳ. Tại Mỹ, Kia Sedona liên tiếp nhận các giải thưởng uy tín như JD Power APEAL Awards, 2017 Top Safety Pick, 5-Star Safety Ratings NHTSA. Có rất nhiều lý do khiến khách hàng Việt tin tưởng lựa chọn Kia Sedona, nhưng quan trọng nhất có lẽ là loạt ưu điểm như sự hữu dụng, thiết kế sang trọng, tiện nghi, an toàn, tiết kiệm nhiên liệu cùng giá bán hấp dẫn và chi phí dịch vụ hợp lý... Mẫu xe gia đình 7 chỗ có kích thước lớn Sedona có chiều dài cơ sở lên tới 3,060 mm rộng lớn mang đến không gian bên trong xe rộng rãi, linh hoạt. Nội thất của xe được thiết kế sang trọng, tiện nghi tối ưu cho ngưởi sử dụng. Thiết kế 3 hàng ghế phía sau mang đến vị trí ngồi thoải mái, hàng ghế thứ 2 và 3 được gập linh hoạt theo nhiều cách phù hợp nhu cầu sử dụng, đặc biệt là hàng ghế thứ 2 được thiết kế tách biệt theo tiêu chuẩn thương gia. Ngoài ra, tải trọng tối đa lên đến 1.588 kg mang đến khả năng chở hành lý đồ dùng của cả gia đình trong chuyến du lịch đường dài. Giá bán cạnh tranh trong phân khúc xe đa dụng 7 chỗ cỡ lớn tại Việt Nam Một yếu tố cũng không kém phần quan trọng giúp Sedona thành công tại Việt Nam là sở hữu mức giá bán hấp dẫn - từ 1,069 tỷ đồng, rẻ hơn nhiều đối thủ trong phân khúc xe đa dụng 7 chỗ cỡ lớn. Vì vậy, ngay sau khi xuất hiện trên thị trường, Sedona đã nhanh chóng được khách hàng gia đình và doanh nghiệp lựa chọn. Trang bị tiện nghi chỉ có trên dòng xe cao cấp Nội thất xe Kia Sedona hướng đến sự tiện dụng và thoải mái cho cả gia đình với một không gian nội thất rộng rãi, nơi những thiết kế giao thoa với công nghệ hiện đại đầy ấn tượng: cửa hông trượt điện và chống kẹt, ghế bọc da cao cấp với ghế lái được điều chỉnh điện 12 hướng, hệ thống sưởi hàng ghế trước và tay lái, cốp sau đóng mở điện thông minh. Xe cũng được trang bị hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập với chức năng lọc ion, hệ thống âm thanh giải trí DVD màn hình cảm ứng 9 inch, kết hợp GPS, 08 loa Infinity, kết nối USB/AUX/ Bluetooth… Bên cạnh đó, Sedona sở hữu khoang hành lý điều chỉnh linh hoạt với không gian mở rộng lên đến 4.022 lít. Hàng ghế thứ 3 có thể gập 6:4; hàng ghế thứ 2 dựng thẳng đáp ứng đa dạng nhu cầu sử dụng của gia đình. Khả năng vận hành linh hoạt và tiết kiệm nhiên liệu tối ưu Kia Sedona có hai bản động cơ: Diesel 2.2L CRDi công nghệ mới (190 mã lực) và động cơ xăng V6 3.3L đi kèm hộp số tự động 6 cấp và chế độ tiết kiệm nhiên liệu Active ECO. Động cơ dầu thế hệ mới vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiệu liệu được khách hàng đánh giá cao về hiệu quả sử dụng và chi phí đầu tư. Theo chứng nhận từ Cục đăng kiểm Việt Nam, mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của Kia Sedona phiên bản 2.2 DATH là 6,69 lít/100 km ngoài đô thị, 10,63 lít/100 km trong đô thị và 8,3 lít/100 km khi di chuyển kết hợp. Với động cơ công nghệ mới, Kia Sedona hứa hẹn mang đến cảm giác lái đầm chắc, ổn định khi chạy ở tốc độ cao. Vô lăng lái cảm giác tốt lái chính xác và rất thật khi vào cua và chuyển làn và cách âm tốt. Ngoài ra, dù là mẫu xe có kích thước lớn, Kia Sedona vẫn sở hữu góc đánh lái rộng nên bán kính quy vòng nhỏ (5,6 m) nên có thể dễ dàng di chuyển trong đô thị. An toàn tiêu chuẩn quốc tế Kia Sedona sở hữu các tính năng an toàn nổi bật: 06 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS; lực phanh điện tử EBD; hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA; hỗ trợ khởi động ngang dốc HAC; cân bằng điện tử ESP; khởi động bằng nút bấm và khóa điện thông minh; khóa cửa xe tự động theo tốc độ; cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước; camera lùi, cảnh báo điểm mù. Ngoài ra, xe có cấu trúc thân xe liền khối giúp vận hành ổn định. Chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn km Sedona là mẫu xe 7 chỗ hiếm hoi trong tầm giá 1 tỷ đồng có chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn số km. Bên cạnh đó, chi phí bảo dưỡng cạnh tranh cùng với hệ thống showrrom và xưởng dịch vụ rộng khắp cả nước. Theo khảo sát một số showroom/Đại lý, chi phí bảo dưỡng cho một chiếc xe Kia Sedona khoảng 983.730 đồng / 5.000 km đầu tiên; khoảng 3.836.880 đồng / 20.000 km và khoảng 5.739.080 đồng / 40.000 km.