Dân trí Với những kiểu sang đường không quan sát như thế này, người đi xe máy chỉ có thể trông chờ vào may mắn và sự tỉnh táo của các tài xế ô tô...Với việc thường xuyên xảy ra các vụ va chạm giao thông, khu vực ngã ba Chợ Cầu, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị được nhiều người dân địa phương mệnh danh là "ngã ba tử thần". Dưới đây là hình ảnh hai vụ việc gần đây nhất do camera an ninh của một cửa hàng gần ngã ba này ghi lại được: Người đi xe máy sang đường gần như vuông góc mà không quan sát, trong khi ô tô tới gần đoạn giao cắt nhưng vẫn đi khá nhanh. May mắn là tài xế ô tô tránh kịp và phía làn đường ngược chiều không có xe nào đi tới. Có lẽ do mặc áo chống nắng trùm kín đầu, nên người phụ nữ đi xe máy đã không quan sát được có xe công-ten-nơ đang đi tới. Nhật Minh Nguồn video: FB Lê Công Đức