Dân trí Khi tiền không phải là vấn đề, hãy xem một số nhân vật nổi tiếng nhất thế giới trong các lĩnh vực đang sở hữu xe ô tô hiệu gì.Ông chủ Facebook với chiếc Honda Jazz khiêm tốn Với thu nhập "khủng" của mình, tỷ phú Mark Zuckerberg - giám đốc điều hành và nhà sáng lập Facebook, chỉ mất 36 giây là có thể mua chiếc Honda Jazz trị giá 20.000 USD này, theo tính toán của trang web so sánh bảo hiểm GoCompare của Anh. Cùng với chiếc xe hatchback 5 chỗ Honda Jazz, Zuckerberg cũng sở hữu một chiếc Acura TSX khiêm tốn, bởi thấy nó “an toàn, thoải mái và không phô trương”. Nổi tiếng cần kiệm, nhưng không phải vị tỷ phú 34 tuổi này không dám chi bạo tay mua siêu xe. Mark Zuckerberg cũng sở hữu một siêu xe hàng khủng cực hiếm là Pagani Huayra. Mẫu xe này chỉ được sản xuất theo đơn đặt hàng của những khách hàng đặc biệt hoặc khách quen của hãng. Tính theo mức thu nhập hàng năm, Zuckerberg chỉ cần mất 1 tiếng rưỡi để chi trả cho chiếc siêu xe triệu đô đến từ Italy. Trong khi đó, Giám đốc điều hành (CEO) của Tesla - Elon Musk phải làm việc 98 ngày mới đủ tiền trả cho chiếc McLaren F1 - siêu xe sở hữu khung gầm carbon siêu nhẹ đầu tiên trên thế giới. Tuy nhiên, cả Zuckerberg và Musk đều không phải là những tỷ phú sở hữu chiếc xe ô tô đắt giá nhất. Vị trí đó thuộc về chủ tịch của Wal-Mart S. Robson Walton và chiếc siêu xe Ferrari 250 GTO trị giá 70 triệu USD. Sam Walton - con trai cả của người sáng lập tập đoàn bán lẻ Wal-Mart có thể chi trả cho chiếc siêu xe đắt giá nhất mọi thời đại chỉ trong vòng chưa đầy 145 ngày. Trong số các vận động viên, cựu ngôi sao của Manchester United và hiện đang thi đấu trong màu áo LA Galaxy Zlatan Ibrahimovic đứng đầu bảng với chiếc siêu xe Ferrari Enzo màu đỏ rực trị giá 4 triệu USD. Trong khi đó, tuyển thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo, tiền vệ Drew Brees của New Orleans Saints và cầu thủ bóng chày chuyên nghiệp người Mỹ - Zack Greinke đều sở hữu "cực phẩm" Bugatti Veyron. Nhà đương kim vô địch F1 thế giới Lewis Hamilton đang lái chiếc Mercedes-AMG SLS Black Series. Theo GoCompare, tay đua kiệt xuất 33 tuổi cho mất 119 giờ lái xe là đủ chi trả cho chiếc siêu xe “hàng hiếm” này. Tuy nhiên, không phải ai cũng bị mê hoặc bởi sự xa hoa, hào nhoáng. Có rất nhiều tỷ phú dù kiếm ra hàng tỷ USD vẫn giữ nguyên thói quen chi tiêu tiết kiệm của mình. Sinh thời, người sáng lập 'đế chế' IKEA - Ingvar Kamprad thường chọn xe buýt để đi lại. Ngoài ra, ông trùm đồ nội thất Thụy Điển cũng từng sở hữu một chiếc xe Volvo 240 trong suốt 20 năm. Tỷ phú nổi tiếng “keo kiệt” Warren Buffett đã mua chiếc Cadillac XTS 2014 với giá bán lẻ khoảng 45.000 USD để thay thế cho chiếc xe trước đó của ông là Cadillac DTS 2006. Thiên tài đầu tư người Mỹ này từng chia sẻ với tạp chí Forbes rằng mỗi năm ông chỉ di chuyển cỡ 5.600 km, nên không bận tâm tới việc mua xe mới cho lắm. Cựu Giám đốc điều hành Microsoft - Steve Ballmer có giá trị tài sản ròng lên tới 38,5 tỉ USD, nhưng cũng chỉ lái chiếc xe Ford Fusion Hybrid khiêm tốn. Trong khi đó, mẫu xe thân thiện với môi trường Toyota Prius là sự lựa chọn của ít nhất 40 ngôi sao nổi tiếng thế giới, như Leonardo DiCaprio, Natalie Portman, Julia Roberts hay nhà đồng sáng lập Google - Larry Page. Julia Roberts với chiếc Toyota Prius của cô Dù trở thành tỷ phú, CEO “đế chế” Amazon Jeff Bezos vẫn lái một chiếc Honda Accord đi làm mỗi ngày, và từng trả lời báo giới "đây là một chiếc xe hoàn hảo". Gia Bảo Theo Sunshine Coast Daily