Dân trí Màn trình diễn mô-tô bay gây xôn xao gần đây của tay lái mạo hiểm Travis Pastrana lấy cảm hứng từ các pha bay xe nghẹt thở của "huyền thoại" Evel Knievel - người được mệnh danh là tay lái thách thức tử thần.Các pha trình diễn mô-tô mạo hiểm của Evel Knievel dù được thực hiện từ cách đây hơn 40 năm, nhưng đến nay vẫn cực kỳ ấn tượng. Ông được xem như tượng đài trong giới trình diễn mô-tô. Với mong muốn tái hiện các pha trình diễn đỉnh cao của Evel Knievel, tay lái mô-tô mạo hiểm Travis Pastrana đã bắt tay với History Channel. Pha trình diễn đầu tiên khiến Evel Knievel trở nên nổi tiếng khắp thế giới, và cũng là pha trình diễn suýt lấy đi mạng sống của ông; đó là màn bay xe qua đài phun nước cao 4,57m phía trước Lâu đài Ceasars tại Las Vegas vào năm 1967. Nếu như Pastrana bay xe thành công, thì cách đây gần 50 năm, Knievel không gặp may; ông đã tiếp đất không hoàn hảo, bị văng khỏi xe ở tốc độ gần 90 dặm/h (khoảng 144 km/h). Có nhiều thông tin khác nhau về mức độ chấn thương của Knievel, nhưng theo History Channel, ông bị vỡ xương chậu, xương mắt cá chân phải, tay và cổ tay. Ông đã mất gần 30 ngày hôn mê trên giường bệnh. Clip thứ hai là cảnh Pastrana cho xe mô-tô "bay" qua 52 xe ô tô. Đây là màn trình diễn tái hiện cú bay xe của Knievel qua 50 chiếc ô tô ở Sân vận động Los Angeles vào năm 1973. Pastrana cũng đã điều khiển xe "bay" qua hơn 16 chiếc xe buýt để tái hiện pha nhảy qua 14 xe buýt của Knievel vào năm 1975. Dù pha bay xe qua đài phun nước không thành công, nhưng Knievel vẫn là người đóng vai trò quan trọng trong việc phổ biến môn thể thao mạo hiểm này. Như History Channel đề cập, Knievel mở ra thị trường quảng cáo và phim giải trí mạo hiểm đầy hấp dẫn, dọn bàn cho ngành thể thao mạo hiểm trị giá hàng tỷ USD. Màn bay xe qua đài phun nước trước Lâu đài Ceasars tại Las Vegas của Travis Pastrana. Travis Pastrana cho xe mô-tô "bay" qua 52 xe ô tô Travis Pastrana "bay" xe qua hơn 16 chiếc xe buýt. Nhật Minh Theo History Channel