Dân trí Volkswagen đã chính thức tuyên bố ngừng sản xuất Beetle, một trong những dòng xe tồn tại lâu nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô thế giới. Việc này sẽ khiến những chiếc xe "con bọ" xinh xắn được giới sưu tập săn lùng ráo riết hơn. Nhân dịp này, hãy cùng nhìn lại những chiếc Beetle được trả giá cao nhất từ trước tới nay.5. Chiếc Volkswagen Type 1 Beetle phiên bản 1952, giá 58.240 euro Chiếc Beetle 1952 này trông hoen gỉ như sắp làm sắt vụn, nhưng giá trị của nó cũng nằm ở đó. Nó là một trong những chiếc Beetle hiếm hoi trên thế giới còn nguyên bản 100%. Đặc biệt, chiếc xe này chỉ thuộc về một chủ suốt từ năm 1952 đến 2014. Một người đàn ông Thụy Điển chỉ lái duy nhất chiếc Beetle này trong suốt 11 năm, từ 1952 đến 1963 thì đem cất hơn 50 năm. Đến tháng 2/2017, chiếc xe được bán với giá 58.240 euro, khá rẻ so với giá trị 55.000 - 80.000 euro ước tính ban đầu. Người bán đã tặng kèm luôn cả bộ ván trượt tuyết bằng gỗ treo sau xe. 4. Chiếc Volkswagen Beetle Cabriolet phiên bản 1955, giá 69.485 euro Chiếc xe mui trần màu xanh bạc này là xe Volkswagen Beetle đắt nhất thế giới vào thời điểm nó được bán vào tháng 3/2014, với giá 69.485 euro. Danh hiệu này cũng chỉ kéo dài một năm, nhưng đến nay nó vẫn là chiếc Beetle "thuần chất" đắt nhất từ trước tới nay, tức là không liên quan gì tới người nổi tiếng hay phim ảnh. (Ảnh: Classicvwbugs) Chiếc xe mui trần này được đánh giá cao chủ yếu do được phục chế trông gần như giống hệt lúc mới xuất xưởng cách đây hơn 60 năm. 3. Chiếc Volkswagen “Herbie” Beetle đời 1963, giá 72.660 euro "Cơn cuồng" xe Volkswagen Beetle thực sự bắt đầu từ bộ pin về chiếc xe Con Bọ Herbie. Không ngoa khi nói rằng chính Herbie đã cứu rỗi Volkswagen Beetle, khi mà doanh số tại Mỹ xuống dốc không phanh cho đến khi xuất hiện bộ phim 'The Love Bug' với nhân vật Herbie vào năm 1968. Chiếc Beetle phiên bản 1963 này sau đó được dùng cho cả phần 'Herbie Rides Again' và 'Herbie Goes to Monte Carlo' năm 1977. 2. Chiếc xe Con Bọ 1960 của Jerry Seinfeld, giá 101.940 euro Jerry Seinfeld là nam diễn viên hài nổi tiếng với vai chính mình trong series hài kịch hồi thập niên 90 do anh chính tham gia sáng tác và viết kịch bản cùng với Larry David. Anh cũng là một nhà sưu tập xe hơi nổi tiếng, đã bán 18 chiếc xe trong một phiên đấu giá lớn vào tháng 3/2016, trong đó hầu hết là xe Porsche, cùng với chiếc Volkswagen Beetle phiên bản 1960 màu trắng này. (Ảnh: ClassicCarLabs) 1. Chiếc Volkswagen 'Herbie' Beetle 1963, giá 106.565 euro Nói đến chiếc Volkswagen Beetle đắt nhất từng xuất hiện trong phim Herbie, hẳn nhiều người sẽ nghĩ ngay tới phần đầu tiên phát hành năm 1968, mang tên 'The Love Bug', nhưng thực tế không phải vậy. Chiếc xe này được dùng cho phần 3 và 4 - 'Herbie Goes to Monte Carlo' năm 1977 và 'Herbie Goes Bananas' năm 1980. Trong phiên đấu giá diễn ra vào tháng 4/2015, chiếc xe đã được trả 106.565 USD. Nhật Minh