Dân trí Nissan mới đây đã tung ra phiên bản Nismo của mẫu hatchback chạy điện Leaf, với động cơ mạnh mẽ hơn, tính năng vận hành thể thao và diện mạo cá tính hơn.Leaf Nismo do bộ phận chuyên trách xe tính năng vận hành cao của Nissan phát triển dựa trên chiếc xe ý tưởng (concept) ra mắt hồi đầu năm nay. Hiện chỉ dành tiêng cho thị trường Nhật Bản, nhưng như truyền thống, nếu có tiềm năng, phiên bản tương tự cũng sẽ có mặt ở các thị trường khác. Leaf Nismo được trang bị động cơ mạnh mẽ hơn, cho xe khả năng tăng tốc nhanh hơn. Hiện chưa có thông số vận hành cụ thể, nhưng những nâng cấp được kỳ vọng sẽ giúp Leaf Nismo đạt khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 7,9 giây. Xe được trang bị bộ bánh 18 inch đi cùng lốp Continental ContiSportContact 5, kết hợp với hệ thống giảm xóc mới và hệ thống kiểm soát ổn định thân xe điện tử. Phần cứng hệ thống động cơ không có gì thay đổi so với phiên bản Leaf thông thường, bao gồm bộ ắc-quy 40 kWh cung cấp năng lượng cho động cơ điện đồng bộ xoay chiều. Tuy nhiên, một máy tính tuỳ chỉnh mới đã được bổ sung để tăng cường hiệu suất của hệ thống. Một điểm nhấn khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn là Nismo được bổ sung thêm lưới tản nhiệt và cản trước mới, với màu sắc tương phản, gắn kèm huy hiệu Nismo. Ngoài ra, xe còn có một bộ khuếch tán gió ở phía sau. Bên trong xe là vô lăng bọc da Alcantara, các chi tiết màu đỏ tạo điểm nhấn và cụm đồng hồ thiết kế mới, đi cùng cụm điều khiển giả vật liệu sợi carbon. Giám đốc thiết kế của Nissan Alfonso Albaisa hồi năm ngoái cho biết, một mẫu xe mang phong cách xe đua Nismo Leaf sẽ được sản xuất, dưới dạng xe hatchback chạy điện thế hệ thứ 2. Ông cho biết, chiếc xe này sẽ khách hẳn với dòng xe Leaf trước đó, vốn không có nhiều phiên bản và kiểu dáng không được nhiều người ưa thích. “Chiếc xe mới thấp hơn, rộng hơn và đậm nét thể thao hơn. Điểm mới trong thiết kế này sẽ giúp nó tiếp cận thị trường một cách thuận lợi hơn.” Lạc Diệp Theo Autocar