Dân trí Nhà sản xuất ô tô lớn thứ 2 Nhật Bản - Nissan cho biết sẽ triệu hồi hơn 165.000 xe thuộc nhiều mẫu khác nhau tại Mỹ và Canada.Xác nhận với tạp chí chuyên đánh giá sản phẩm Consumer Reports, Nissan cho biết lý do triệu hồi xe đợt này liên quan đến việc thiết bị chuyển mạch đánh lửa có thể bị mòn theo thời gian và trong một số trường hợp sẽ khiến động cơ dừng đột ngột khi xe đang chạy. Nếu điều đó xảy ra, người lái xe sẽ có thể bị mất lái và dẫn đến tai nạn. Thậm chí, đáng lo ngại hơn, lỗi này có thể làm vô hiệu hóa túi khí, gây nguy hiểm cho người ngồi trên xe khi xảy ra va chạm. Tại Mỹ, Nissan triệu hồi một số xe (chứ không phải tất cả) sản xuất năm 2017-2018 thuộc các dòng Juke, Frontier, Sentra, Versa, Versa Note, NV, NV200 và Nissan Taxi. Còn tại Canada, việc triệu hồi có liên quan tới các mẫu xe Frontier, Micra Versa Note sản xuất năm 2017-2018 và xe Sentra sản xuất năm 2017. Các dòng xe van sản xuất năm 2017 - đặc biệt là NV200, NV1500, NV2500 và NV3500 - cũng thuộc diện triệu hồi. Trong khi Cơ quan An toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA) chưa có thông báo chính thức, thì Bộ Vận tải Canada đã công bố chiến dịch triệu hồi. Thông báo của cơ quan này cho biết trên một số mẫu xe Nissan sử dụng hệ thống đánh lửa, lò xo trong công tắc đánh lửa có thể đã bị mòn và hỏng. Lỗi này khiến khóa đánh lửa vô tình chuyển từ vị trí “on” sang vị trí “off” khi xe đang chạy, làm cho động cơ xe ngừng đột ngột. Thông báo của Bộ Vận tải Canada cũng cho rằng việc chiếc xe bị mất điện khiến người tài xế mất lái và lực phanh, làm gia tăng nguy cơ tai nạn gây thương tích và/hoặc gây thiệt hại về tài sản. Trong trường hợp va chạm, túi khí có thể không hoạt động. Nissan Mỹ khuyến cáo các chủ xe bị ảnh hưởng tra cứu thông tin chi tiết về đợt triệu hồi này trên trang web của hãng để thu xếp đưa xe tới đại lý kiểm tra lỗi và thay hệ thống đánh lửa nếu cần thiết. Cho đến khi các lỗi đánh lửa được sửa chữa, các chủ xe được khuyến cao nên loại bỏ tất cả các thứ treo cùng khóa khởi động xe, như các chìa khóa khác hay dây khóa..., vì việc gia tăng trọng lượng có thể làm tăng nguy cơ phát sinh lỗi đánh lửa”. Vấn đề lỗi đánh lửa của Nissan gợi nhớ trước đó hồi năm 2015, nhà sản xuất ô tô General Motors (GM) của Mỹ thừa nhận lỗi bộ phận đánh lửa đã gây ra cái chết của 124 người. Lỗi này khiến hệ thống hỗ trợ tay lái, túi khí và những bộ phận dùng điện khác của xe bị vô hiệu hóa, gây mất an toàn cho người lái. GM đã phải bồi thường gần 600 triệu USD cho gia đình các nạn nhân, chưa kể số tiền phạt hàng tỷ USD trả cho chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, Nissan nhấn mạnh rằng, cho tới nay hãng chưa nhận được bất kỳ báo cáo tai nạn nào liên quan tới lỗi đánh lửa. Gia Bảo Theo Digital Trends