Dân trí Nissan hôm 9/7 vừa qua đã chính thức gia nhập hàng ngũ các nhà sản xuất ô tô thừa nhận làm sai lệch kết quả kiểm tra khí thải và/hoặc mức tiêu thụ nhiên liệu của xe ô tô.Nissan cho biết công ty đã phát hiện số dữ liệu sai lệch của các cuộc kiểm tra khí thải ở hầu hết nhà máy của công ty ở Nhật Bản. Kể từ khi nổ ra vụ bê bối gian lận khí thải ‘Dieselgate’ của Volkswagen vào tháng 9/2015, gần như tất cả các nhà sản xuất ô tô lớn - gồm: Daimler, General Motors, Suzuki và Mitsubishi - đều đã bị phát hiện làm sai lệch số liệu về mức tiêu thụ nhiên liệu hoặc gian lận trong các cuộc kiểm tra khí thải. Một cuộc điều tra nội bộ tại các cơ sở sản xuất của Nissan ở Nhật Bản đã phát hiện ra việc các giám sát viên của công ty sử dụng các giá trị đo lường đã bị chỉnh sửa để làm báo cáo về khí thải của xe. Các cuộc kiểm tra khí thải cũng có sự gian lận. Nissan giải thích rằng khoảng 1% số xe sản xuất được mang ra khỏi dây chuyền để thử nghiệm mức tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, mà theo công ty, tương đương gần 2.200 xe trong vài năm qua. Một người phát ngôn của công ty cho biết Nissan đã xác định được gần 1.200 trường hợp thử nghiệm xe trong điều kiện khác với tiêu chuẩn của Nhật. Nissan cũng đã xác nhận rằng việc này không ảnh hưởng gì đến các xe công ty sản xuất ở ngoài Nhật Bản. Ngoài ra, Nissan cho biết đã kiểm tra hai lần các dữ liệu có liên quan và xác nhận rằng tất cả các xe, trừ mẫu GT-R, đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn của Nhật Bản. "Tuy nhiên, GT-R là một mẫu xe thể thao với sản lượng hàng năm thấp, và dữ liệu về mẫu xe này quá nhỏ để hãng có thể chứng minh nó đáp ứng các tiêu chuẩn. Nhiều khả năng là nó cũng đạt tiêu chuẩn, chỉ đơn giản là chúng tôi cần thử nghiệm thêm nhiều xe trước khi xác nhận điều này," Nissan cho biết. Nhật Minh Theo Forbes