Dân trí Thông tin từ các đại lí của Nissan Việt Nam cho biết hiện hãng xe Nhật Bản đang gấp rút chuẩn bị đưa mẫu SUV 7 chỗ Terra về Việt Nam, cạnh tranh cùng các xe như Chevrolet Trailblazer hay Ford Everest.Nissan Terra có mặt lần đầu tiên trên thế giới vào tháng 4/2018, được sử dụng chung khung gầm và động cơ với mẫu Navara. Xe nhập khẩu gặp khó khăn gì khi về Việt Nam? Có 3 bản động cơ đang được dùng cho mẫu SUV 7 chỗ này, gồm động cơ xăng 2.5L 4x2 (mã QR25 tương tự phiên bản Terra tại Trung Quốc) đi kèm hộp số tự động 7 cấp, động cơ 2.5L diesel 4x4 (mã YR25- tương tự trên chiếc Navara) với hộp số sàn 6 cấp, và cuối cùng là phiên bản cao cấp nhất - 2.5L diesel 4x4 với hộp số tự động 7 cấp. Tuy nhiên, nhiều khả năng tại Việt Nam, Nissan Terra sẽ chỉ có loại trang bị động cơ diesel, bởi như vậy sẽ thuận tiện hơn nhiều trong việc triển khai các dịch vụ sau bán hàng, bảo hành, bảo dưỡng... Động cơ diesel và hộp số trên Terra giống Navara, với sức mạnh 188 mã lực và momen xoắn cực đại 450 Nm. Các đại lý Nissan cũng đã tiết lộ giá bán của Terra dự kiến từ khoảng 1,1 tỉ - 1,2 tỉ đồng. Hiện Nissan Việt Nam vẫn đang giữ kín về thông tin mẫu xe này, dù hồi cuối tháng 5/2018, hãng đã cử đại diện bán hàng dự lễ ra mắt mẫu xe này tại Phillipines - thị trường ASEAN đầu tiên mà mẫu Terra xuất hiện, trước cả Thái Lan - nơi hiện đang sản xuất mẫu xe này. Nissan Terra tại Phillippines có giá bán tương đương 650 - 910 triệu đồng Bảng giá xe Thái Lan nhập khẩu mới nhất Terra là mẫu xe mới của Nissan, xuất hiện lần đầu tiên trên thế giới tại Trung Quốc hồi tháng 4/2018 nhưng chỉ có bản 5 chỗ ngồi. Trong khi đó, tại Phillipines (và cả Thái Lan vào tháng 8 tới đây), mẫu xe này có 7 chỗ ngồi, với giá bán từ 1,5 - 2,1 triệu peso, tương đương 650 - 910 triệu đồng. Việc các hãng khai thác nhiều mẫu xe được phát triển từ một hệ thống khung gầm chung (nhằm tối ưu hóa đầu tư chất xám, kinh phí cho việc phát triển sản phẩm) không còn lại xu hướng đặc biệt trên thế giới. Trước Nissan, đã có rất nhiều hãng xe Nhật Bản và Mỹ thực hiện việc này. Lối vào hàng ghế thứ 3 trên Nissan Terra Tại Việt Nam, cặp đôi Nissan Navara/Terra sẽ tham gia vào cuộc cạnh tranh khá quyết liệt với Chevrolet Colorado/Trailblazer, Ford Ranger/ Everest, Toyota Hilux/Fortuner, Mitsubishi Triton/Pajero Sport, hay Isuzu D-Max/Mu-X… Việt Hưng