Dân trí Lãnh đạo Nissan mới đây đã xác nhận rằng thế hệ mới của GT-R đang trong quá trình phát triển, và sẽ là mẫu siêu xe thể thao nhanh nhất trên thế giới khi ra mắt trong vòng 5 năm tới.Chiếc xe ý tưởng Nissan GT-R50 Theo tạp chí Autocar của Anh, GT-R thế hệ mới sẽ sử dụng hệ thống khung gầm hoàn toàn mới của Nissan. Nó cũng có thể được điện khí hoá một phần, nhưng các kỹ sư vẫn chưa quyết định tỷ lệ chính xác thế nào. Tuy nhiên, chắc chắn đó không phải là xe chạy hoàn toàn bằng điện, mà nhiều nhất sẽ chỉ là hybrid sạc điện (plug-in hybrid). Thậm chí, khả năng xe hoàn toàn không sử dụng năng lượng điện cũng sẽ được cân nhắc. “Dù cho có điện khí hoá hay không, chúng tôi vẫn có thể đạt được sự hiệu quả về mặt năng lượng. Nhưng chắc chắn sẽ dùng cơ sở gầm bệ mới và mục tiêu của chúng tôi rất rõ ràng: GT-R sẽ là siêu xe nhanh nhất trong phân khúc của mình. Nó cần phải chiếm lĩnh đường đua, và sở hữu những công nghệ tiên tiến nhất; điều này không đồng nghĩa với việc nó phải là xe chạy điện.” - người đứng đầu bộ phận thiết kế của Nissan - ông Alfonso Albaisa giải thích bên lề sự kiện Goodwood Festival of Speed. Ông cũng cho biết thêm rằng quá trình thiết kế sẽ không chuyển sang giai đoạn phát triển động cơ, chừng nào các kỹ sư chưa hoàn thiện phần khung gầm và chốt phương án động cơ. Ông xác nhận rằng GT-R thế hệ mới sẽ cùng phong cách thiết kế với chiếc xe ý tưởng GT-R50 (ảnh trên) mà Nissan và Italdesign đã giới thiệu cách đây ít tuần; thay vào đó là một phong cách riêng. Những bình luận của ông Albaisa cho thấy tất cả mới đang trong giai đoạn đầu, và GT-R thế hệ mới chỉ có thể ra mắt sớm nhất là vào đầu thập niên tới. Lạc Diệp Theo Autocar