Dân trí Nguyên nhân là do nguy cơ vỡ bơm chống bó cứng phanh, khiến dầu phanh chảy vào bảng mạch điện tử và gây ra sự cố cháy nổ. Nissan khuyến cáo các chủ xe không đỗ xe trong nhà kín.Nissan cho biết, nếu bị lỗi này, đèn ABS sẽ tiếp tục sáng hơn 10 giây sau khi xe khởi động. Nếu bạn vẫn cho xe chạy, dầu phanh rò rỉ vào bảng mạch điện tử có thể gây đoản mạch, từ đó dẫn tới nguy cơ chập cháy. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản khuyến cáo các chủ xe, khi gặp hiện tượng này, nên đỗ xe ở chỗ thoáng ngoài trời, cách xa các công trình và các xe khác. Nếu đèn ABS liên tục sáng, chủ xe nên lập tức liên hệ với hãng để được thu xếp cẩu xe tới đại lý/trung tâm dịch vụ. Các dòng xe Nissan cần được triệu hồi để kiểm tra và khắc phục lỗi nói trên gồm: Nissan Pathfinder 2017-2018, Nissan Maxima 2016-2017, Nissan Murano 2015-2017 và Infiniti QX60 2017. Một số xe Murano đã bị triệu hồi vì lỗi tương tự cách đây hai năm. Không phải tất cả các xe thuộc các model trên đều có nguy cơ gặp sự cố; Nissan cho biết tỷ lệ là khoảng 56%. Thông báo đăng tải hôm 20/9 trên trang web của Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) không đề cập đến việc đã xảy ra tai nạn nào liên quan tới lỗi này hay chưa. Trong khi đó, người phát ngôn của Nissan - ông Steve Yaeger cho biết hãng chưa nhận được thông báo về bất kì vụ tai nạn hay chấn thương nào liên quan tới lỗi này. Hầu hết xe thuộc diện triệu hồi là ở Mỹ, Canada và Mexico. Nhật Minh Theo AP