Dân trí Trước nguy cơ thuế nhập khẩu ô tô từ Mỹ vào Trung Quốc tăng lên do quan hệ thương mại căng thẳng Mỹ - Trung, tập đoàn BMW đã quyết định nâng công suất lắp ráp xe X5 tại Thái Lan.Mỹ và Trung Quốc đang bước vào cuộc chiến thương mại lớn nhất lịch sử kinh tế thế giới khi áp các mức thuế mới lên hàng chục tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ mỗi bên nhằm “trả đũa” lẫn nhau. Hiện tại, xe ô tô sản xuất tại Mỹ và nhập khẩu vào Trung Quốc có thể chịu mức thuế nhập khẩu lên đến 40%, tức là các nhà sản xuất như BMW phải tìm cách đi đường vòng nhằm đảm bảo hoạt động kinh doanh không chịu nhiều tác động tiêu cực trong tương lai. Năm ngoái, BMW thông báo đầu tư mạnh vào nhà máy của hãng ở Spartanburg, Nam Carolina (Mỹ), nhằm nâng cao khả năng xuất xưởng các mẫu xe thế hệ mới. Đây sẽ là nhà máy sản xuất lớn nhất của BMW trên thế giới. Nhà máy sẽ sản xuất các phiên bản mới của dòng xe thể thao việt dã (SUV) BMW X nhằm cung cấp cho thị trường nội địa Mỹ và xuất khẩu. Khi hoàn thành, công suất sản xuất hàng năm của nhà máy dự kiến sẽ tăng mạnh, khoảng 450.000 chiếc/năm. Một số dòng X được sản xuất tại các nhà máy khác ở châu Âu cũng như một vài quốc gia khác như Nam Phi, Thái Lan. Tại Thái Lan, từ đầu năm 2016, BMW đã bắt đầu lắp ráp X5 thế hệ trước tại nhà máy ở Rayong, Đông Nam Bangkok và nâng cấp nhà máy này để đạt chuẩn sản xuất một số lượng lớn dòng xe khác của thương hiệu Đức cung cấp cho thị trường Trung Quốc, nhằm lách được mức thuế cao mới. Bằng cách này, BMW sẽ bảo vệ được khách hàng của mình cũng như lợi nhuận kinh doanh của hãng. Tuy nhiên, sản lượng lớn mà BMW tạo ra tại “xứ sở Chùa Vàng” cũng có thể là tiền đề cho việc xuất khẩu ra khu vực lân cận, thay vì chỉ tập trung cho thị trường Trung Quốc. Theo kế hoạch, hãng xe Đức sẽ nâng công suất từ 10.000 xe lên 20.000 xe thể thao X5 được lắp ráp ở Thái Lan mỗi năm. Tuy nhiên, số lượng này chắc chắn sẽ không đủ để đáp ứng nhu cầu trong thị trường ô tô lớn nhất thế giới. Do đó, một số dòng xe hiện đang được lắp ráp có thể sẽ bị BMW ngừng sản xuất trong tương lai; thay vào đó, hãng chủ yếu tập trung vào nâng công suất SUV. Hiện tại, BMW Thái Lan đang lắp ráp 9 dòng xe khác nhau, từ 1 Series, đến 3 Series, 5 Series, 7 Series, X1, X2, X3, X4 và tất nhiên bao gồm cả X5. Gia Bảo Theo BMW Blog