Dân trí Sự việc nước vào cầu trước của Mercedes-Benz GLC đã được báo cáo với Cục Đăng kiểm Việt Nam hay chưa? Liệu hiện tượng này có phải là lỗi kỹ thuật của sản phẩm và cần phải triệu hồi xe?... Có khá nhiều câu hỏi đang rất cần câu trả lời của cơ quan quản lí, để người tiêu dùng an tâm với phương tiện mình đang sử dụng...Nước vào lọt vào cầu, gây mất tác dụng của dầu bôi trơn (trái) Nước vào cầu không phải là lỗi kỹ thuật của xe Với nhiệm vụ thực hiện công tác quản lý về an toàn chất lượng và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông vận tải, trong đó có phương tiện ôtô, đại diện cục Đăng kiểm Việt Nam đã có phản hồi với báo điện tử Dân trí xung quanh việc một số khách hàng đang sử dụng xe Mercedes-Benz GLC bị nước vào cầu, gây hỏng bộ vi-sai. Theo đó, sau khi nhận được thông tin báo chí phản ánh hiện tượng nước lọt vào cầu xe GLC bị từ chối bảo hành, Cục ĐKVN đã có văn bản ngày 25/05/2018 gửi Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) yêu cầu báo cáo về nguyên nhân, biện pháp và hướng giải quyết đối với các xe bị hiện tượng này. Và trong văn bản trả lời Cục, MBV lý giải nguyên nhân hư hỏng bộ vi-sai là do dầu cầu bị mất tác dụng do nước lọt vào cầu trước. Văn bản này của MBV cũng nói rõ: Để nước có thể lọt vào trong cầu thì xe đã phải bị vận hành trong điều kiện ngập nước cao hơn mức cho phép 300mm trong một thời gian nhất định (đã được ghi trang 367 sách hướng dẫn sử dụng tiếng Việt kèm theo xe). Chính vì vậy, những hư hỏng do việc lái xe vào khu vực ngập nước không thuộc phạm vi bảo hành của nhà sản xuất. GLC chỉ được đảm bảo an toàn ở hệ thống cầu trước/sau khi qua các vũng nước có độ sâu dưới 300mm. Ngoài ra, đại diện Cục Đăng kiểm cũng khẳng định, sự việc này (nước lọt vào cầu như MBV báo cáo) chưa đủ căn cứ coi là lỗi kỹ thuật phải triệu hồi sản phẩm “vì trong sách hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất đã khuyến cáo về việc độ sâu mực nước tối đa cho phép đối với xe GLC là không được vượt quá 300mm so với mặt đất”. Lắp thêm ống vào van thông hơi có phải là thay đổi thiết kế sản phẩm? Trả lời câu hỏi của báo Dân trí rằng: "Liệu phương án tạm thời mà MBV đưa ra, là lắp thêm đường ống để tăng thêm độ cao cho ống thông hơi cầu trước/sau, có làm thay đổi thiết kế đã đăng kí cơ quan quản lí?", đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, đến thời điểm này, Cục chưa nhận được báo cáo cụ thể của MBV về phương án tạm thời nên chưa thể đánh giá được. Cục sẽ tiếp tục theo dõi và cung cấp thông tin về vấn đề này. Van thông hơi ở cầu trước của Mercedes-Benz GLC Trong khi đó, cho đến ngày hôm nay, 25/8/2018, trên các diễn đàn của những người sử dụng GLC vẫn cập nhật thêm các trường hợp chủ xe Mercedes-Benz GLC đưa xe đi kiểm tra và phát hiện ra hiện tượng cầu trước bị nước vào. Đường ống được một số người tiêu dùng lắp đặt ở những xưởng dịch vụ không phải của MBV Điều đáng nói, MBV đã khẳng định việc rửa xe không thể bị nước vào cầu (vào ngày 20/8 vừa qua), nhưng nhiều người khẳng định xe của mình rất ít đi, thậm chí chưa bao giờ lội nước. Thêm vào đó, MBV đã đưa ra biện pháp xử lý tạm thời từ ngày 15/8/2018, là lắp đặt thêm đường ống nâng cao vị trí van thông hơi, nhưng đến nay hãng vẫn chưa có phụ tùng để lắp đặt. Do đó, khá nhiều chủ xe, vì sự an tâm của mình, đã đưa xe ra các xưởng dịch vụ bên ngoài để thực hiện, bởi theo họ, trước sau thì chi phí cho phần việc này cũng do khách hàng tự trả, nên thực hiện sớm lúc nào thì an tâm sớm lúc đó. Số lượng xe GLC bị nước vào cầu trước qua lỗ thông hơi vẫn được ghi nhận trong những ngày qua. Như vậy, đến thời điểm này, với những cảnh báo của có trong sách hướng dẫn của Mercedes-Benz GLC, người sử dụng xe chỉ có thể hiểu và làm theo đúng các chỉ định của nhà sản xuất để không gặp phải những rủi ro gây thiệt hại về kinh tế. Nói cách khác, mức nước tối đa 300mm của Mercedes-Benz GLC là giới hạn mà người tiêu dùng phải lưu ý mỗi khi buộc phải cho xe lội nước. Diễn đàn GLC Club vẫn tiếp tục ghi nhận các trường hợp mới, bị nước vào cầu trước. Và trong thời điểm hiện tại, để yên tâm với phương tiện đang sử dụng, Cục Đăng Kiểm “khuyến cáo người tiêu dùng thực hiện các khuyến cáo mà Mercedes-Benz Việt Nam đã đưa ra”. Những khuyến cáo này, theo văn bản trả lời Cục Đăng kiểm của MBV là: tham khảo Sổ tay hướng dẫn sử dụng xe. Ngay sau khi vận hành xe qua vùng ngập nước các xe cần được mang vào các xưởng sửa chữa ủy quyền để kiểm tra bảo dưỡng các bộ phận của xe bị ngập nước để giảm thiểu những hư hỏng, trường hợp khi xe bị tắt máy đột ngột không nên khởi động lại động cơ, liên hệ với cứu hộ để đưa xe về đại lý ủy quyền”. Việt Hưng - Như Quỳnh