Dân trí Tất cả các doanh nghiệp ô tô, cả trong và ngoài Mỹ, đều kịch liệt phản đối kế hoạch tăng thuế nhập khẩu của chính quyền Tổng thống Trump. Và dù đang rất nỗ lực vận động hành lang để kế hoạch này không được thông qua, nhưng mặt khác, các hãng xe cũng đã chuẩn bị phương án đối phó nếu nó được thông qua.CEO của Toyota Bắc Mỹ - ông Jim Lentz đã chia sẻ rằng công ty chắc chắn sẽ xem xét lại chiến lược của mình nếu thuế nhập khẩu tăng, vì thuế chiếm 10-25% chi phí sản xuất xe của hãng. Ông cho biết, tùy vào mức thuế mới, Toyota có thể chỉ tăng giá một số mẫu xe, hoặc phải dừng hẳn nhập khẩu. Toyota hiện sản xuất khá nhiều mẫu xe tại Mỹ. Các mẫu Toyota Camry, Avalon, Tundra, Highlander, Sequoia, và Sienna đều được sản xuất tại Mỹ, cùng với một số mẫu Tacoma, Corolla sedan và Lexus ES. Trong đó, nhiều mẫu xe đóng góp doanh số lớn cho Toyota. Tuy nhiên, Toyota cũng nhập khẩu khá nhiều mẫu xe vào Mỹ, như RAV4, Prius, C-HR, Corolla hatchback, Land Cruiser, 86, Yaris, Yaris sedan, Mirai, 4Runner, và toàn bộ xe Lexus. Một số mẫu xe nhập khẩu có thể không bị ảnh hưởng nhiều dù thuế tăng. RAV4 là mẫu xe bán chạy nhất của công ty, Prius cũng bán khá tốt. Ngay cả nếu Prius không bán chạy, Toyota có thể vẫn sẽ bán mẫu xe này tại Mỹ, đơn giản vì nó là hình ảnh của công ty. Các mẫu Mirai, 4Runner, C-HR và Corolla hatchback có thể cũng sẽ ổn, nhưng giá có thể tăng. Tuy nhiên, không phải mọi mẫu xe của Toyota đều bán chạy. Trong số đó có Yaris hatchback (nhập khẩu từ Pháp) và Yaris iA sedan nhập khẩu từ Mexico. Cả hai mẫu xe này đều có doanh số rất tệ, lại là xe giá rẻ, nên nếu tăng giá chắc chắn sẽ khó bán hơn. Mẫu Toyota 86 cũng tương tự vì kén khách và cũng là xe giá rẻ. Land Cruiser cũng không khá hơn, vì doanh số hiện nay rất thấp và giá đã đắt sẵn, nên có thể khách hàng không chấp nhận mức giá cao hơn nữa. Với Lexus, các mẫu không quá kén khách, như IS, GS, LS, NX, RX và LX có thể sẽ không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, các dòng RC và LC sẽ không như vậy vì doanh số vốn không cao. Nhật Minh Theo Bloomberg