Dân trí Bất chấp việc đang đi vào làn đường ngược chiều trên cao tốc, nữ tài xế vẫn lái xe với tốc độ cực nhanh, gây nguy hiểm cho các xe đi đúng chiều. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý trong tuần qua.Nữ tài xế lái xe phóng “như bay” ngược chiều trên đường cao tốc Bất chấp việc đang đi vào làn đường ngược chiều trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, chiếc xe màu đỏ vẫn chạy với tốc độ cực nhanh, gây nguy hiểm cho các xe đi đúng chiều. Sự việc chỉ kết thúc khi nhân viên tuần đường của trung tâm điều hành đường cao tốc phát hiện và chặn xe lại. Theo thông tin ban đầu, cầm lái là một phụ nữ. Nữ tài xế lái xe phóng “như bay” ngược chiều trên đường cao tốc Người đi xe máy bị vạ lây khi 2 ô tô va chạm mạnh với nhau Chiếc xe bán tải chạy tốc độ cao, lấn làn, tông vào cxe taxi đi ngược chiều, khiến xe taxi văng vào người phụ nữ đi xe máy đang chở con nhỏ đứng chờ đèn đỏ ở gần đó. Sự việc xảy ra tại thành phố Bắc Ninh. Người đi xe máy bị vạ lây khi 2 ô tô va chạm mạnh với nhau Xe SUV lật nghiêng sau va chạm nhẹ với xe đi trước Chỉ một va chạm nhẹ với bánh sau của xe đi trước đã khiến chiếc xe SUV lật nghiêng ra giữa đường. Lỗi thuộc về chiếc xe SUV khi đi vào phía giữa của 2 làn đường. Sự việc xảy ra tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh). Xe SUV lật nghiêng sau va chạm nhẹ với xe đi trước Xe SUV lật nghiêng sau va chạm nhẹ với xe đi trước Cô gái trẻ thản nhiên dừng xe máy giữa đường để nói chuyện điện thoại Bất chấp đường đông đúc phương tiện giao thông qua lại, cô gái vẫn thản nhiên dừng xe máy giữa ngã ba để nói chuyện điện thoại khiến nhiều người ngán ngẩm về ý thức giao thông. Cô gái trẻ thản nhiên dừng xe máy giữa đường để nói chuyện điện thoại khiến nhiều người ngán ngẩm Đi vào làn ngược chiều, người phụ nữ còn thản nhiên dừng xe đứng nói chuyện điện thoại giữa đường Không chỉ đi vào làn đường ngược chiều, người phụ nữ còn vô tư dừng xe giữa đường để nói chuyện điện thoại mặc kệ dòng xe đang đi ngược lại với mình. Sự việc xảy ra tại TP.HCM. Đi vào làn ngược chiều, người phụ nữ còn thản nhiên dừng xe đứng nói chuyện điện thoại giữa đường Thanh niên thả tay để cho em bé điều khiển xe máy chạy nhanh trên đường Thanh niên trong đoạn clip đã liều mạng thả cả hai tay để em bé ngồi trước tự điều khiển chiếc xe máy chạy trên đường với tốc độ nhanh cực kỳ nguy hiểm. Thanh niên thả tay để cho em bé điều khiển xe máy chạy nhanh trên đường Sốc khoảnh khắc nhân viên trạm xăng vừa... hút thuốc vừa bơm xăng cho khách Lửa là điều cấm kỵ tại các cây xăng, tuy nhiên hình ảnh một nhân viên cây xăng vừa hút thuốc, vừa bơm xăng cho khách khiến nhiều người xem phải giật mình. Sốc khoảnh khắc nhân viên trạm xăng vừa... hút thuốc vừa bơm xăng cho khách Người đàn ông suýt gặp tai nạn vì đi qua đường mà không quan sát Người đàn ông bước qua đường mà không quan sát suýt bị chiếc xe ô tô lao đến tông phải, tuy nhiên người này sau đó vẫn thản nhiên bước đi như không có chuyện gì xảy ra. Người đàn ông suýt gặp tai nạn vì đi qua đường mà không quan sát Đánh lái nhanh để tránh bó củi trên đường cao tốc, ô tô 7 chỗ bị lật Sự việc xảy ra trên đường cao tốc Hà Nội - Bắc Giang khi chiếc xe 7 chỗ đang chạy với tốc độ nhanh đã phải đánh lái để tránh một bó củi đang nằm trên đường khiến chiếc xe bị lật. May mắn không ai bị thương trong vụ việc. Đánh lái nhanh để tránh bó củi trên đường cao tốc, ô tô 7 chỗ bị lật Hai người đi xe máy gật đầu cám ơn tài xế ô tô khi được nhường đường Sau khi được tài xế ô tô nhường đường, hai người đi xe máy đã liên tục gật đầu để cám ơn. Một hành động nhỏ nhưng cũng khiến cho người cầm lái cảm thấy “ấm lòng”. Hai người đi xe máy gật đầu cám ơn tài xế ô tô khi được nhường đường >> Phẫn nộ cảnh tài xế ô tô lạng lách, đánh võng tốc độ cao trên đường đông T.Thủy