Dân trí Động cơ và hộp số mới, có thêm tính năng hỗ trợ… mẫu bán tải của Ford đã trở lại vị trí số 1 của mình tại Việt Nam với doanh số khá cao, gấp đôi so với đối thủ ngay sau mình.Không chỉ có được vị trí dẫn đầu ở phân khúc bán tải tại Việt Nam, Ford Ranger tăng trưởng mạnh, với doanh số gần 1.150 xe, tăng 54% so với tháng 9 (chỉ đạt 624 xe). Duy trì vị trí thứ 2 là đồng hương Chevrolet Colorado tiếp tục giữ được sự quan tâm từ thị trường Việt Nam, với doanh số tăng nhẹ, đạt gần 510 chiếc trong tháng 10 vừa qua (tháng 9/2018 đạt doanh số 456 xe). Ở cuối bảng thống kê phân khúc bán tải là Isuzu D-Max, do chưa thể thông quan các phiên bản nâng cấp nên dù doanh số cao hơn tháng 9 khoảng 30 xe nhưng với doanh số vỏn vẹn 54 chiếc, D-Max vẫn "đội sổ" phân khúc bản tải trong tháng 10/2018. Cũng theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 10 vừa qua, phân khúc bán tải tại Việt Nam đã bán ra 2.485 xe, tăng trưởng 33% so với tháng 9/2018 (đạt 1.872 xe), nâng số lượng xe bán tải bán ra kể từ đầu năm lên con số hơn 12.000 xe. (*) Do nhà phân phối chính thức Nissan tại Việt Nam không tiết lộ thông tin về Navara, nên hiện mẫu xe này không có tên trong bảng tổng kết trên. Như Phúc Đồ hoạ: Ngọc Diệp