Dân trí Tháng 9 vừa qua đánh dấu sự quay trở lại của một số thương hiệu xe bán tải tại Việt Nam sau khi hoàn tất được thủ tục thông quan theo yêu cầu mới về kinh doanh nhập khẩu ôtô. Tổng doanh số của phân khúc này tăng đột biến so với tháng 8 - tăng hơn 65% lên 1.872 chiếc.Ford Ranger có các mẫu xe mới; Hilux cũng đã được Toyota thông quan cùng các mẫu xe du lịch khác từ Thái Lan; Mitsubishi Triton cũng không kém cạnh, với số lượng xe giao tới khách hàng tăng mạnh so với tháng 8. Chính vì điều này, danh sách các mẫu xe bán tải bán chạy nhất trong tháng 9 vừa qua có khá nhiều thay đổi, với các vị trí xáo trộn ở vị trí dẫn đầu. Cụ thể, Ford Ranger đòi lại ví trí dẫn đầu từ Chevrolet Colorado, trong khi Toyota Hilux nhảy lên vị trí thứ 3, thay vì áp chót như trong tháng 8. Tuy nhiên, danh sách tháng này chưa phản ánh hết nhu cầu của thị trường, khi mà hầu hết các hãng đều vẫn đang trong giai đoạn “trả nợ” các đơn hàng bị tồn trong thời gian chưa nhập được xe. (*) Do nhà phân phối chính thức Nissan tại Việt Nam không tiết lộ thông tin về Navara, nên hiện mẫu xe này không có tên trong bảng tổng kết trên. Như Phúc Đồ hoạ: Ngọc Diệp