Dân trí Dù bị chỉ trích là tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn giao thông, nhưng trò nghịch dại "In My Feelings" vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt; và một nhóm bạn trẻ đã bày cách quay clip đẹp mà vẫn an toàn.Phì cười với một mẹo quay clip "In My Feelings" Thử thách ra khỏi xe và nhảy nhót cạnh ô tô đang chạy, hay còn gọi là thử thách #InMyFeelings, là một trào lưu nguy hiểm, đặt người chơi vào nguy cơ bị tai nạn giao thông, vì "nhân vật chính" sẽ mở cửa xe ô tô đang chạy, bước ra ngoài và nhảy múa theo giai điệu một bài hát, thường chính là bài "In My Feelings" của ca sĩ Drake. Toàn bộ cảnh này sẽ được một người khác trên xe quay lại. Trước việc trào lưu này nở rộ trên các trang mạng xã hội, khiến nhiều người vì làm theo mà đã bị ngã trên vỉa hè, lao vào cột điện, cửa xe, hoặc gây ảnh hưởng cho các phương tiện khác đang đi trên đường, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đã phải lên tiếng cảnh báo về nguy cơ an toàn. Giám đốc bộ phận An toàn của NTSB - Nicholas Worrell cho biết: “Tai nạn giao thông là nguyên nhân tử vong hàng đầu ở Mỹ. Nhảy ra khỏi một chiếc xe đang chạy, hoặc nhảy vào giữa luồng giao thông để nhảy nhót là hàng động ngu ngốc và nguy hiểm - cho bạn và cho những người xung quanh... Có thời gian và địa điểm cho mọi việc, nhưng đường sá nói chung và đường cao tốc nói riêng không phải chỗ để thực hiện thử thách #InMyFeelings.” Mới đây, cảnh sát nước Tây Ban Nha cũng đã phải lên tiếng cảnh báo mọi người hãy dừng ngay trò chơi nguy hiểm này lại trước khi mọi việc đi quá xa. Trang web Driving In Spain của chính phủ nước này đã đăng lời cảnh báo: “Giới trẻ đừng tham gia vào thử thách In My Feelings. Xe cộ không phải đồ chơi, hãy có trách nhiệm trong việc sử dụng xe của các bạn!”. Nhật Minh Nguồn video: Youtube