Dân trí Tài xế chiếc Mazda 3 đã liên tục lạng lách, đánh võng tốc độ cao giữa đường phố đông đúc ở Hà Nội khiến nhiều người cảm thấy phẫn nộ. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý trong tuần qua.Tài xế ô tô lạng lách, đánh võng tốc độ cao giữa đường khiến nhiều người khiếp vía Tài xế chiếc Mazda 3 màu đỏ không hiểu vì lý do gì đã liên tục cho xe chạy lạng lách, đánh võng và đi ngược chiều ở tốc độ cao trên đường phố tại Hà Nội, khiến nhiều người đi đường khiếp vía. Tài xế ô tô lạng lách, đánh võng tốc độ cao giữa đường khiến nhiều người khiếp vía Nỗi khổ của “chân ngắn” khi đi xe phân khối lớn Dù chiều cao khiêm tốn, không đảm bảo an toàn khi đi xe phân khối lớn, nhưng thanh niên này vẫn bất chấp: Nỗi khổ của “chân ngắn” khi đi xe phân khối lớn Hai mẹ con gặp tai nạn vì rẽ trái ngay trước mũi ô tô Người phụ nữ chở theo con nhỏ trên xe máy đã rẽ trái ngay trước mũi xe ô tô, dẫn tới tai nạn. May mắn là chiếc xe ô tô di chuyển với tốc độ chậm, nên không có hậu quả nào nghiêm trọng. Đây được xem là một bài học khi di chuyển trên đường. Hai mẹ con gặp tai nạn vì rẽ trái ngay trước mũi ô tô Liều mình chạy qua dòng nước lũ, xe bán tải bị cuốn trôi Bất chấp dòng nước lũ đang chảy xiết, tài xế xe bán tải vẫn liều mình lái xe qua con đường ngập, và hậu quả là cả người và xe đã bị dòng nước lũ cuốn trôi đi. Liều mình chạy qua dòng lũ, xe bán tải bị cuốn trôi Người phụ nữ đi xe máy “chiếm” nguyên một làn đường để dừng đèn đỏ Người phụ nữ đi xe máy đã dừng đèn đỏ ở phía làn đường ngược chiều khiến xe ô tô gặp khó khăn khi di chuyển. Dù dừng xe sai làn đường nhưng người phụ nữ này vẫn thản nhiên chờ cho đến khi đèn xanh mới tiếp tục di chuyển, thay vì quay lại đúng làn, trả đường cho ô tô đi. Người phụ nữ đi xe máy “chiếm” nguyên một làn đường để dừng đèn đỏ Lĩnh hậu quả vì chuyển làn đột ngột ngay trước mũi xe buýt Vụ tai nạn xảy ra tại Trung Quốc và được camera giám sát ghi lại được cho thấy chiếc BMW đã bất ngờ chuyển làn đột ngột trước mũi xe buýt, khiến tài xế xe buýt không kịp trở tay, tông mạnh, khiến xe BMW xoay nhiều vòng, hư hại nghiêm trọng. May mắn chỉ có vài hành khách trên xe buýt bị thương nhẹ, còn tài xế xe BMW không bị chấn thương nghiêm trọng nào. Lĩnh hậu quả vì chuyển làn đột ngột ngay trước mũi xe buýt Liên tục bị xe ngược chiều vượt ẩu ép vào lề Chỉ trong một đoạn đường ngắn trên quốc lộ, tài xế chiếc xe có gắn camera hành trình đã bị hàng loạt xe khác đi ngược chiều vượt ẩu và áp vào phía trong làn đường dành cho xe máy. Thậm chí, có những lúc tưởng chừng xảy ra va chạm. Liên tục bị xe ngược chiều vượt ẩu ép vào lề Em bé chạy ra giữa đường đứng chơi Trên đoạn đường tại xã Tân Thạnh Đông (huyện Củ Chi, TPHCM), một em bé bỗng lao ra giữa đường đứng chơi mà không hề có sự giám sát của người lớn, trong khi trên đường có rất nhiều phương tiện đang di chuyển. Đây là bài học cho các bậc phụ huynh cần phải giám sát kỹ con em mình, đặc biệt khi nhà ở gần các tuyến đường lớn. Em bé chạy ra giữa đường đứng chơi Xe tải lĩnh hậu quả vì vượt đường sắt dù đèn cảnh báo đã bật sáng Mặc dù đèn cảnh báo đã bật sáng và thanh chắn đã được hạ xuống, nhưng tài xế vẫn cố cho xe tải vượt qua và bị mắc kẹt trên đường tàu. Cú đâm của đoàn tàu đã khiến chiếc xe vỡ vụn. May mắn không có ai bị thương trong vụ việc. Xe tải lĩnh hậu quả vì vượt đường sắt dù đèn cảnh báo đã bật sáng Xe máy hỏng lốp nghiêm trọng vẫn chạy bon bon trên đường Bất chấp việc lốp xe đã bị hư hỏng nghiêm trọng, người đàn ông vẫn thản nhiên chạy xe trên đường như không có chuyện gì xảy ra khiến nhiều người bất ngờ. Xe máy hỏng lốp nghiêm trọng vẫn chạy bon bon trên đường >> Tài xế dũng cảm dùng xe container cứu xe con khỏi bị lũ cuốn trôi T.Thủy