Dân trí Gần như toàn bộ danh mục của thương hiệu xe ga Italy đều tăng giá trong tháng 10 này, bao gồm cả hai thương hiệu Vespa và Piaggio tại Việt Nam.Mẫu Vespa Sei Giorno lần đầu có mặt tại Việt Nam, với động cơ 300cc Trong tháng 10 này, một số dòng xe không còn trong danh mục sản phẩm của Piaggio Việt Nam, bao gồm các mẫu Piaggio Fly, Vespa LX V, phiên bản Adventure của mẫu Vespa Sprint. Trong khi đó, lần đầu tiên hãng xe nước Italy giới thiệu mẫu Vespa Sei Giorni (GTV 300) tại Việt Nam. Cũng sử dụng động cơ 300cc tương tự GTS, mẫu xe này có có công suất 21,2 mã lực, đi kèm một số thiết kế khá đặc trưng bộ yên thiết kế kiểu cổ điển, đèn pha nằm trên chắn bùn bánh trước, kính chắn gió và bộ đồng hồ dạng kim truyền thống. Vespa Sei Giorni có giá bán 199 triệu đồng tại Việt Nam. Bảng giá xe máy tại Việt Nam Đáng chú ý nhất trong tháng 10 này là việc hàng loạt mẫu xe của Piggio tại Việt Nam tăng giá so với tháng trước. Cụ thể, nếu như Piaggio Medley có mức tăng 1 - 2 triệu đồng, thì Piaggio Lirberty và Zip lại có mức tăng 2 triệu đồng. Với nhãn hiệu Vespa, những chiếc GTS có mức tăng cao nhất: GTS 125 tăng giá gần 5 triệu đồng trong khi GTS 300 tăng giá tới 9 triệu đồng. Giá bán xuất xưởng của các mẫu xe của Piaggio tại Việt Nam trong tháng 10/2018: Như Phúc