Dân trí Hãng xe máy nước Ý chính thức cho ra mắt phiên bản mới của hai mẫu Sprint và GTS tại Việt Nam, với thay đổi duy nhất là màu sơn mới; nhưng trong khi mẫu GTS giữ nguyên giá bán với cả hai phiên bản 150cc và 300cc thì mẫu Sprint lại có mức chênh lệch 2 - 3 triệu đồng so với các phiên bản hiện tại.Cụ thể, với tên gọi mới, các phiên bản Vespa Sprint Notte và GTS Notte (bao gồm cả bản 150cc và 300cc) không có gì thay đổi so với các phiên bản từng ra mắt trước đó. Khác biệt duy nhất ở màu sơn đen bao phủ toàn bộ thân xe. Mẫu Sprint Notte 125 mới Tuy nhiên, nếu như mẫu GTS giữ nguyên giá bán 115 triệu đồng cho phiên bản GTS Notte 125 và 129 triệu đồng cho phiên bản GTS Notte 300, thì mẫu Vespa Sprint Notte có giá bán 78,5 triệu đồng cao hơn các các phiên bản Sprint 125 hiện tại là ABS iGet (75,5 triệu đồng) và Carbon (76,5 triệu đồng). Và sự khác biệt này, được bù đắp bằng hệ thống đèn pha LED hai tầng lần đầu tiên được trang bị cho dòng Vespa Sprint tại Việt Nam. Mẫu Vespa GTS Notte có màu đen toàn bộ Hiện tại, hầu hết các mẫu Vespa đều được Piaggio lắp ráp tại nhà máy ở Vĩnh Phúc, ngoại trừ mẫu 946 được nhập khẩu nguyên chiếc từ châu Âu, với giá bán lên tới 405 triệu đồng, cao nhất trong số các sản phẩm hiện có của hãng xe nước Ý này đang có tại Việt Nam Như Phúc