Dân trí Phiên bản nâng cấp (facelift) của dòng SUV cỡ nhỏ hạng sang Porsche Macan 2019 đã chính thức được trình làng với một số tinh chỉnh về thiết kế nội/ngoại thất, cũng như các tính năng hiện đại đi kèm.Ở phần đầu xe Macan 2019, Porsche đã không thay đổi quá nhiều về thiết kế so với bản hiện tại. Xe được trang bị hệ thống đèn pha LED tiêu chuẩn. Khách hàng có thể sử dụng tuỳ chọn trả phí cho hệ thống Dynamic Light System Plus - Hệ thống đèn chiếu sáng thích ứng do Porsche phát triển. Khác với phần đầu xe, phần đuôi xe trên Macan 2019 có một nâng cấp đáng chú ý; đó là hệ thống đèn hậu dạng LED có thiết kế xuyên suốt và trải dải toàn bộ đuôi xe. Thiết kế này đã rất quen thuộc với các mẫu xe mà Porsche ra mắt thời gian gần đây, trở thành một DNA khó nhầm lẫn của thương hiệu xe thể thao đến từ Đức. Bên cạnh những tinh chỉnh về thiết kế ngoại thất, Porsche cũng đã cung cấp nhiều hơn các lựa chọn màu sắc ngoại thất trẻ trung cho Macan 2019 như: Xanh - Miami Blue, Xanh lá cây - Mamba Green Metallic, Bạc - Dolomite Silver Metallic và Crayon. Trên Macan 2019, Porsche đã thực hiện một số tinh chỉnh ở phần khung xe giúp tăng cường độ cứng và cải thiện sự êm ái trong quá trình vận hành. Mẫu SUV nhỏ nhất trong gia đình Porsche cũng đã được sử dụng bộ lốp mới với các tuỳ chọn 20 inch và 21 inch. Trong khi không thay đổi quá nhiều thiết kế ngoại thất, Porsche đã mang tới không gian nội thất của Macan 2019 rất nhiều các chi tiết mới mẻ. Bảng điều khiển trung tâm trên Macan 2019 đã được thiết kế mới với điểm nhấn là màn hình thông tin giải trí cỡ lớn. Porsche trang bị cho Macan 2019 hệ thống màn hình thông tin giải trí cảm ứng 11 inch full-HD với các giao diện tuỳ biến. Trong khi đó, các cửa gió thay vì được đặt ở ngang màn hình thông tin giải trí ở phiên bản trước nay đã được di chuyển xuống dưới. Porsche Macan 2019 vẫn được trang bị hệ thống Quản lý thông tin liên lạc của Porsche (PCM). Cùng với các mô-đun tùy chọn “Connect Plus”, màn hình cảm ứng đa điểm cao cấp cho phép định vị trực tuyến dựa vào thông tin giao thông thực tế và tích hợp với điện thoại thông minh thông qua Apple CarPlay®. Một điểm nhấn nổi bật nữa chính là việc trên hệ thống vô lăng đã được tích hợp núm Sport Response - Phản hồi các tính năng thể thao. Tại thời điểm này, Porsche vẫn chưa tiết lộ những thông tin chi tiết về các tuỳ chọn động cơ sẽ được trang bị trên Macan 2019. Có thông tin cho rằng, Porsche đang gặp một số vấn đề trong việc xây dựng các tuỳ chọn động cơ mới cho Macan 2019, cho nên thời diểm này Macan 2019 vẫn có thể sẽ sử dụng những tuỳ chọn động cơ tương tự như phiên bản trước đây. Phiên bản Macan S 2019 và Macan GTS 2019 sẽ được trang bị hệ thống động cơ V6 tăng áp 3.0L. Trong khi đó Macan Turbo sử dụng động cơ V6 2.9L. Và rất có thể ở phiên bản nâng cấp tuỳ, Porsche sẽ loại bọ hệ thống động cơ diesel trên Macan. Đức Phúc Tổng hợp