Dân trí Lần đầu tiên đã có một thương hiệu ô tô Hàn Quốc đứng đầu bảng khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng năm 2018 do tổ chức J.D. Power thực hiện. Lần đầu tiên sau 13 năm, Porsche đã mất ngôi vương.Genesis là cái tên đã đẩy Porsche xuống vị trí thứ 2 trong bảng khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng năm 2018 do J.D. Power thực hiện. BMW, Lincoln và Mercedes-Benz lần lượt giữ các vị trí 3-4-5. Khảo sát này của J.D. Power đánh giá mức độ hài lòng của khách hàng về tính năng vận hành, sự tiện ích và thiết kế của xe ô tô sau 90 ngày đầu tiên sở hữu, gọi tắt là khảo sát APEAL. Với thang điểm 1000, có tới 77 hạng mục khác nhau được mang ra khảo sát, từ sức mạnh động cơ mà chủ xe cảm nhận được khi đạp ga, cho tới cảm giác về sự tiện nghi, thoải mái khi ngồi vào xe. Năm nay, khảo sát được thực hiện với gần 68.000 chủ xe phiên bản 2018. So với năm ngoái, Genesis tăng 15 điểm, lên mức 884/1000 điểm, vượt Porsche để đứng đầu bảng khảo sát năm nay của J.D. Power. Trong khi đó, Porsche giảm 1 điểm so với năm ngoái, xuống còn 883 điểm. BMW tăng 8 điểm lên 863. Lincoln cũng tăng khá nhiều điểm so với năm ngoái, lên 861 điểm, phần nhiều nhờ mẫu Navigator đạt số điểm cao nhất trong các xe - 915 điểm. Đội sổ là Mitsubishi, Mazda, Jeep, Subaru, Nissan và Hyundai. Dù đứng cuối bảng, nhưng Mitsubishi là thương hiệu tiến bộ nhất trong cuộc khảo sát năm nay, tăng tới 33 điểm. Trong khi đó, Jaguar giảm điểm nhiều nhất - giảm 11 điểm, nhưng vẫn trụ ở vị trí thứ 12. Dưới đây là kết quả khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng sở hữu ô tô năm 2018 do J.D. Power thực hiện: Nhật Minh Theo J.D. Power