Dân trí Ngoài động cơ V6 3.0L, Porsche Cayenne thế hệ thứ ba vừa có mặt tại Việt Nam còn có thêm một loạt trang thiết bị tiện nghi cao cấp hơn hẳn so với mẫu công bố hồi cuối năm 2017.Những trở ngại về thủ tục nhập khẩu đã khiến mẫu Caynne thế hệ thứ ba này không thể tới tay khách hàng sớm như kế hoạch. Cũng chính vì vậy, đã có nhiều thay đổi so với lần ra mắt của mẫu SUV thể thao hạng sang này. Nội thất Porsche Cayenne mới tại Việt Nam Vẫn là động cơ V6 3.0L đi kèm hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian và hộp số tự động 8 cấp, Porsche Cayenne phiên bản tiêu chuẩn có công suất 340 mã lực tại 5.300 - 6.400 vòng/phút và momen xoắn cực đại 450 Nm tại dải tốc độ động cơ khá rộng: 1.340 - 5.300 vòng/phút, cho phép xe hầu như luôn vận hành ở chế độ lực kéo tối đa nhất, nên sẽ linh hoạt hơn. Những trang bị lựa chọn thêm được lắp trên Porsche Cayenne V6 3.0L Những thay đổi ở phiên bản tiêu chuẩn này so với mẫu được giới thiệu trước đó là việc xuất hiện thêm những trang bị tiện nghi như cửa sổ trời toàn cảnh (trị giá hơn 110 triệu đồng), hệ thống treo khí nén đi kèm hệ thống điều khiển do chính Porsche phát triển, mang tên PASM (với trị giá gần 210 triệu đồng), hệ thống đèn pha LED tương thích (50 triệu đồng), hệ thống cửa hít/mâm hợp kim 21 inch (trị giá 230 triệu đồng). Đó là chưa kể các trang bị khác như hệ thống âm thanh vòm do Bose cung cấp, điều hòa tự động 4 vùng độc lập, gói kích hoạt tính năng thể thao Sport Chrono... Thiết kế bảng đồng hồ trên Porsche Cayenne thế hệ thứ 3. Ngoài ra, nhà phân phối chính thức Porsche cho biết, các phiên bản cao cấp hơn là Cayenne S V6 2.9L tăng áp kép (công suất 440 mã lực) và Cayenne Turbo V8 4.8L tăng áp kép (công suất 550 mã lực) cũng sẽ tiếp tục được đưa về Việt Nam theo hình thức đơn đặt hàng. Như Phúc