Dân trí Mẫu Porsche Taycan hiện vẫn chưa có mặt trên thị trường, nhưng hứa hẹn sẽ là một mẫu xe thú vị, khi sở hữu nhiều công nghệ mới trước đây chưa từng thấy trên xe chạy hoàn toàn bằng điện.Porsche Taycan trên đường chạy thử Mẫu sedan chạy hoàn toàn bằng điện này của Porsche sẽ dùng công nghệ sạc 800V do hãng tự phát triển. Theo hãng tin Bloomberg, trong cuộc trao đổi gần đây với tạp chí Welt am Sonntag của Đức, CEO Oliver Blume của Porsche đã tiết lộ thời gian sạc siêu nhanh của mẫu xe này. Theo nhà sản xuất ô tô Đức, với hệ thống sạc 800V, chiếc Taycan chỉ cần chưa đến 20 phút sạc điện là có thể chạy gần 400 km, bỏ xa các hệ thống như Supercharger của Tesla. Giống như các mẫu smartphone đời mới, chủ xe Taycan sẽ có thể sạc pin chỉ trong khoảng 4 phút để xe có thể chạy quãng đường 100 km. Đây là tính năng cực phù hợp với nhu cầu sạc nhanh. Tuy nhiên, Porsche không định chỉ dừng ở đó. Ông Blume cho biết thế hệ mới của công nghệ pin mà Porsche đang đầu tư sẽ rút ngắn hơn nữa thời gian sạc và tăng quãng đường lên 1.000 km. Sạc nhanh không phải là thế mạnh duy nhất của Taycan. Theo Porsche, hệ thống mô-tơ điện của mẫu xe này, do Magneti Marelli cung cấp, sẽ có công suất hơn 600 mã lực, cho phép xe tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 3,5 giây. Dù con số này vẫn kém xe Tesla, nhưng Porsche Taycan lại có tính năng vận hành chung cao và ổn định hơn, nhờ sử dụng mô-tơ điện đồng bộ. Giám đốc dòng sản phẩm Taycan của Porsche từng tiết lộ với trang Auto News Europe rằng hãng dự kiến giá bán của mẫu xe này sẽ ở khoảng giữa Cayenne và Panamera. Tại Mỹ, mẫu Cayenne có giá bán từ 65.700 USD, còn mẫu Panamera giá từ 85.000 USD. Một số hình ảnh xe Porsche Taycan trên đường chạy thử: Nhật Minh