Dân trí Một vụ tai nạn hy hữu xảy ra tại Trung Quốc khi một người phụ nữ rời khỏi xe nhưng quên không kéo phanh tay, khiến chiếc xe trôi tuột về phía sau, làm chính người này bị thương.Sự việc xảy ra tại thành phố Hợp Phì (tinh An Huy, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại, cho thấy một phụ nữ lái xe nhầm vào làn đường một chiều, nên loay hoay để tìm cách lùi lại, nhưng gặp khó khăn. Có vẻ như sau đó, cô đã rời khỏi xe để quan sát đoạn đường phía sau trước khi lùi tiếp, nhưng lại quên không kéo phanh tay, khiến chiếc xe bị trôi ra sau. Nữ tài xế đã tìm cách quay trở lại vào xe nhưng bất thành, thậm chí còn bị chiếc xe đẩy ngã xuống đường và cán qua người. Chiếc xe chỉ dừng lại sau khi tông vào tường của một cửa hàng ven đường. Những người xung quanh sau khi chứng kiến sự việc đã lập tức lao đến giúp đỡ người phụ nữ này, đưa đến bệnh viện. Các bác sĩ sau đó xác định cô bị gãy xương chậu nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Quên kéo phanh tay, nữ tài xế bị chính chiếc xe của mình cán qua người T.Thủy Theo Medium