Dân trí Land Rover hiện đang trong giai đoạn đầu phát triển thế hệ mới cho Range Rover, và mẫu xe này được cho là sẽ cạnh tranh cùng phân khúc với các xe như Bentley Bentayga, Rolls-Royce Cullinan...Mẫu Range Rover SV Coupe phiên bản hạn chế số lượng Đại diện hãng xe Anh quốc cho biết thế hệ mới của Range Rover sẽ được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ dạng mô đun hoàn toàn mới, chủ yếu làm bằng vật liệu nhôm. Theo sát xu hướng của nền công nghiệp hiện nay, các kỹ sư hướng đến một nền tảng linh hoạt có thể sử dụng cho nhiều dòng xe khác nhau, từ sedan nhỏ gọn giống như mẫu xe Jaguar XE cho đến xe SUV cỡ lớn như Range Rover. Theo tạp chí Autocar của Anh, mẫu xe mới sẽ không có nhiều sự thay đổi lớn về mặt kích thước cũng như thiết kế nội ngoại thất. Xe sẽ được trang bị hệ thống thông tin - giải trí với màn hình đôi tương tự như trên mẫu Range Rover Velar và Jaguar I-Pace. Các thông số kỹ thuật cũng đang được giữ kín. Tuy nhiên, Land Rover sẽ thay thế động cơ V6 hiện nay bằng một động cơ 6 xi-lanh mới do hãng thiết kế. Xe sẽ có cả phiên bản máy xăng và diesel, đi kèm công nghệ mild hybrid 48V. Tuỳ chọn động cơ V8 và plug-in hybrid cũng sẽ xuất hiện trở lại. Land Rover sẽ không làm phiên bản chạy điện hoàn toàn, vì hãng muốn mẫu xe điện đầu tiên dùng công nghệ này sẽ là một sản phẩm độc lập. Dự kiến mẫu Land Rover Range Rover thế hệ mới sẽ được cho ra mắt chỉ trong vài năm tới và sẽ có mặt tại các showroom vào năm 2021, với mục tiêu cạnh tranh cùng phân khúc SUV siêu sang với các xe như Bentley Bentayga, Rolls-Royce Cullinan, Audi Q9 hay BMW X8. Lạc Diệp Theo Autocar