Dân trí Renault Arkana vừa chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Mátxcơva và sẽ có mặt ở thị trường Nga trước tiên, vào năm sau, trước khi tới các thị trường khác trên thế giới, trong đó có châu Á, cạnh tranh với các xe như BMW X4 và Mercedes-Benz GLC.Hãng xe Pháp giới thiệu Arkana thuộc thể loại coupe-crossover, là sự kết hợp độc đáo giữa sự thanh lịch của dòng sedan với khả năng vận hành của dòng SUV. Hiểu đơn giản hơn, nó là xe SUV nhưng mang phong cách coupe, để có tạo hình thể thao, năng động. Nhìn ngang, nóc xe vuốt dốc giống phong cách BMW X4 (hay X6) và Mercedes-Benz GLC (hay GLE). Phần mũi xe Arkana có nhiều nét tương đồng với mẫu Kadjar, đặt biệt là khu vực lưới tản nhiệt. Tuy nhiên, Arkana có hệ thống đèn LED chiếu sáng ban ngày tạo hình chữ C tích hợp vào cụm đèn pha. Đây là chi tiết thiết kế mới gần đây xuất hiện trên các mẫu xe Renault. Tân binh Arkana có vòm bánh xe lớn, tạo dáng vẻ thể thao, hứa hẹn sức mạnh lớn bên dưới nắp ca-pô. Thấp hơn một chút là đường gờ lõm chạy dọc thân xe, và phía trên là các khe gió giả tạo dáng khỏe khoắn cho xe. Ở phía sau, cụm đèn được thiết kế với phong cách thống nhất với các xe mới ra mắt của Renault. Hai đèn hậu được nối với nhau bằng một dải đèn chạy ngang, với logo hình quả trám nằm chính giữa và bên dưới là dòng chữ Renault. Đây là kiểu thiết kế tương tự trên các xe Megane Sedan, Talisman và Koleos. Các tấm ốp bảo vệ gầm màu bạc ở cả phía trước và sau xe, cùng với bậc lên xuống màu đen ở hai bên, và gầm xe cao khiến Arkana trông thực sự ra dáng một chiếc xe thể thao. Renault cho biết Arkana là một phần quan trọng trong kế hoạch "Drive the Future" của hãng, với mục tiêu mở rộng danh mục sản phẩm để tăng doanh số toàn cầu lên mức 5 triệu xe vào năm 2022. Nhật Minh Theo Paultan