Dân trí Với kinh nghiệm sẵn có trong lĩnh vực động cơ máy bay, Rolls-Royce đã phát triển hệ thống phản lực chạy bằng điện để hướng đến phân khúc taxi bay đầy tiềm năng. Giờ đây, công ty đang tìm kiếm đối tác để sản xuất phần còn lại.Người phát ngôn của Rolls-Royce cho biết: “Mẫu xe ý tưởng ban đầu sử dụng công nghệ tuabin khí đốt để cung cấp điện năng cho 6 động cơ phản lực. Các động cơ này được thiết kế đặc biệt để giảm thiểu tiếng ồn.” Tuabin là loại M250 hiện được dùng cho hơn 170 loại máy bay trực thăng và các phương tiện có cánh cố định trên khắp thế giới. Theo bản tóm tắt thiết kế, mẫu taxi bay này (hiện chưa có tên chính thức) sẽ chở được 4 hành khách, với vận tốc lên tới 402 km/h, và đạt phạm vi di chuyển tối đa 804 km. Tuabin sẽ cung cấp điện năng cần thiết để xe hoạt động trong một thời gian dài mà không cần sạc. Rolls-Royce hiện không phải là công ty duy nhất tham gia phân khúc taxi bay. "Gã khổng lồ" Uber cũng dự kiến sẽ đầu tư 23 triệu USD trong vòng 5 năm tới để phát triển và lắp ráp một phương tiện tương tự tại khu vực ngoại ô thủ đô Paris, Pháp. Trong khi đó, Airbus cũng đang phát triển thiết bị bay không người lái chở khách của riêng mình với sự trợ giúp từ Audi. Mới đây, hãng đã được giới chức Đức cấp phép thử nghiệm taxi bay trên không phận thành phố Ingolstadt. Lạc Diệp Theo Reuters