Dân trí Một người đàn ông ở Tân Cương, Trung Quốc đã bị cảnh sát bắt giữ vì liều lĩnh tham gia giao thông bằng cách nằm trượt trên đường với bộ đồ có gắn bánh xe tự chế.Người đàn ông liều lĩnh này đã nằm trượt vù vù trên đường cao tốc, len lỏi giữa những chiếc ô tô, trong khoảng 5 phút, cho tới khi cảnh sát giao thông địa phương nhận được thông báo và lập tức chặn bắt. Tại đồn cảnh sát, người đàn ông này tỏ ra khá tự hào khi giới thiệu bộ đồ tự chế của mình. Bộ đồ được ghép từ nhiều mảnh nhựa cứng có gắn bánh xe, chạy bằng pin, được lấy cảm hứng từ bộ phim CZ12. Người đàn ông kiểm soát tốc độ của bánh xe bằng điều khiển từ xa cầm trên tay. Người đàn ông liều lĩnh này đã bị khép tội vi phạm luật giao thông Trung Quốc và gây mất trật tự nơi công cộng. Cơ quan chức năng vẫn đang xem xét có xét thêm các tội danh khác không. Bộ đồ tự chế của người đàn ông này thực sự đáng nể vì việc chế tạo một bộ đồ có bánh xe chạy bon bon như vậy không đơn giản. Tuy nhiên, cách anh giới thiệu sản phẩm thì đáng lên án, vì nó không chỉ gây nguy hiểm cho bản thân anh mà còn cho các xe lưu thông trên đường. Lần sau, nếu có, anh nên thử nghiệm ở các bãi đất trống không có xe cộ qua lại. Sự việc xảy ra hôm 5/8 trên một đường cao tốc ở Tân Cương, Trung Quốc Nhật Minh Theo CCTV+