Dân trí Mặc dù đi vào làn đường ngược chiều trên cao tốc nhưng chiếc xe tải vẫn phóng rất nhanh, khiến những xe đi đúng làn đường có một phen thót tim. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý nhất trong tuần qua.Xe tải phóng như bay trên làn ngược chiều trên đường cao tốc Mặc dù đi vào làn đường ngược chiều trên cao tốc nhưng chiếc xe tải vẫn phóng rất nhanh, khiến những xe đi đúng làn đường có một phen thót tim. Kinh hãi xe tải phóng như bay trên làn ngược chiều trên đường cao tốc Xe tải nhỏ mất phanh khi đổ dốc, lao thẳng vào đầu container Có vẻ như chiếc xe tải nhỏ bị mất phanh khi di chuyển trên đường đèo hẹp và trơn trượt nên đã lao thẳng vào đầu một chiếc xe container đi ngược chiều. May mắn tài xế trong xe chỉ bị thương không quá nghiêm trọng. Xe tải nhỏ mất phanh khi đổ dốc, lao thẳng vào đầu container Không giảm tốc độ khi vào vòng xuyến, ô tô tải đâm thẳng người phụ nữ đi xe máy Chiếc xe tải không giảm tốc độ khi đi vào vòng xuyến, trong khi người phụ nữ đi xe máy cũng đã lưỡng lự trong việc vượt lên hay dừng lại, khiến chiếc xe tải đâm thẳng vào người. May mắn là va chạm không để lại hậu quả nghiêm trọng. Vụ việc xảy ra tại Hưng Yên. Không giảm tốc độ khi vào vòng xuyến, ô tô tải đâm thẳng người phụ nữ đi xe máy Rùng mình cảnh phà quá tải di chuyển qua sông Bất chấp chiếc phà đã quá tải, nhiều người vẫn mạo hiểm đeo bám cả người và xe máy lên phà để được đi qua sông, thay vì chờ chuyến phà khác. Đoạn clip khiến nhiều người cảm thấy rùng mình lo sợ tai nạn có thể xảy ra. Rùng mình cảnh phà quá tải di chuyển qua sông Ống nước cứu hỏa bị vỡ, nhiều tài xế tranh thủ... rửa xe miễn phí Sự việc xảy ra tại thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc), khi một ống nước cứu hỏa bên đường bị vỡ, nhiều tài xế đã tranh thủ xếp hàng để được rửa xe miễn phí từ dòng nước phun ra. Ống nước cứu hỏa bị vỡ, nhiều tài xế tranh thủ... rửa xe miễn phí Rùng mình cảnh bắt rắn dài 1m mắc kẹt trong xe máy Không biết bằng cách nào, con rắn dài cả mét chui vào và mắc kẹt bên trong chiếc xe tay ga khiến thợ sửa xe phải rất khó khăn để có thể kéo nó ra ngoài. Rùng mình cảnh bắt rắn dài 1m mắc kẹt trong xe máy Vượt ẩu ở đường cua, người đi xe máy suýt lao vào gầm xe tải Bất chấp đoạn đường cua khuất tầm nhìn, người đàn ông đi xe may vẫn vượt lên và suýt lao thẳng vào gầm chiếc xe tải đi ngược chiều. Đây là bài học cho những ai tham gia giao thông: không bao giờ vượt ở những đoạn đường cua, khuất tầm nhìn. Vượt ẩu ở đường cua, người đi xe máy suýt lao vào gầm xe tải Đi sai làn, người đàn ông đi xe máy còn thể hiện thái độ thách thức Bất chấp việc đi sai vào làn đường ngược chiều, người đàn ông đi xe máy còn thể hiện thái độ thách thức với tài xế ô tô đi đúng làn đường. Đi sai làn, người đàn ông đi xe máy còn thể hiện thái độ thách thức Đoàn phượt thủ chạy xe máy lạng lách, hú còi ưu tiên khiến nhiều người ngán ngẩm Bất chấp đường đèo quanh co và đông phương tiện qua lại, một đoàn phượt thủ chạy xe máy liên tục hú còi ưu tiên, chạy lạng lách và lấn làn trên đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng) khiến nhiều người xem ngán ngẩm về ý thức tham gia giao thông. Đoàn phượt thủ chạy xe máy lạng lách, hú còi ưu tiên khiến nhiều người ngán ngẩm Xe ô tô lấn làn, phóng nhanh vượt ẩu và cái kết Tài xế liên tục điều khiển xe ô tô chạy lấn làn, phóng nhanh và vượt ẩu cuối cùng cùng đã gây ra tai nạn khi va chạm với xe đi ngược chiều. Xe ô tô lấn làn, phóng nhanh vượt ẩu và cái kết >> Xe buýt bất ngờ quay đầu, hất văng người đi xe máy T.Thủy