Dân trí Sau khi xảy ra va chạm giao thông, thay vì trích xuất hình ảnh từ camera giám sát, hay nhờ đến cảnh sát giao thông, hai tài xế ở Trung Quốc đã quyết định... oẳn tù tì để phân định đúng sai.Sự việc xảy ra trên một tuyến đường ở thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc), khi một chiếc Mercedes-Benz có va chạm với một chiếc taxi. Tài xế của cả hai xe đều cho rằng mình đúng, nhưng thay vì nhờ đến camera giám sát hoặc gọi cảnh sát để nhờ giám định hiện trường, cả hai đã quyết định... oẳn tù tì, ai thua sẽ phải bồi thường. Ban đầu, cả hai đã liên tục hòa, nhưng sau đó, tài xế xe Mercedes-Benz đã ra “kéo”, trong khi tài xế chiếc taxi ra “bao” (đấm). Do đó, tài xế xe Mercedes-Benz đã chấp nhận bồi thường số tiền 700 tệ (khoảng 2,4 triệu đồng) để sửa chữa xe taxi. Sau va chạm giao thông, tài xế... oẳn tù tì để phân định đúng sai T.Thủy Theo SHi