Dân trí Dự kiến Tesla sẽ chỉ bắt đầu sản xuất phiên bản giá rẻ của mẫu Model 3 sớm nhất là vào tháng 4/2019, tức là mãi 2 năm sau màn ra mắt "gây bão" trên thị trường.Trong chuyến thăm nhà máy Tesla Gigafactory ở gần Reno, tiểu bang Nevada (Mỹ), công ty quản lý đầu tư Worm Capital đã được thông báo rằng hiện tại, công ty sẽ vẫn tập trung vào các phiên bản cao cấp của Model 3, do lợi nhuận cao hơn. Tuy nhiên, mẫu Model 3 phiên bản giá rẻ - 35.000 USD cuối cùng cũng sẽ được sản xuất, dự kiến vào tháng 4/2019. Dù nhiều khách hàng đã đặt cọc mua bản Model 3 giá rẻ từ cách đây 2 năm, nhưng Tesla cho biết hãng nhận được đơn đặt hàng cho bản dẫn động 4 bánh mô-tơ kép và tính năng vận hành cao nhiều hơn. Hiện vẫn không có thông tin chính xác là có bao nhiêu khách hàng đặt mua phiên bản giá rẻ (entry-level). Hồi tháng 6, ông chủ Tesla - tỷ phú Elon Musk đã xác nhận rằng hãng đã lên kế hoạch sản xuất phiên bản tiêu chuẩn của Model 3 và việc sản xuất sẽ bắt đầu vào đầu năm 2019. “Chúng tôi chắc chắn sẽ bán phiên bản giá 35.000 USD của Model 3. Có thể là vào cuối năm nay chúng tôi sẽ có thể bắt tay vào sản xuất bộ pin nhỏ hơn và sẽ sản xuất phiên bản 35.000 USD vào quý I năm sau,” ông Musk nói. Phiên bản tiêu chuẩn của Tesla Model 3 được giới thiệu là có khả năng chạy quãng đường 354 km sau mỗi lần sạc, tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 5,6 giây và đạt tốc độ cực đại 209 km/h. Nhật Minh Theo Carscoops