Dân trí Một nhà sáng chế người Trung Quốc đang thử nghiệm thiết bị bay cá nhân có thiết kế và cơ chế hoạt động giống như các drone, có thể đạt tốc độ tối đa khoảng 70 km/h. Dự kiến sản phẩm sẽ chính thức được bán ra thị trường vào năm sau với giá chưa đến 170 triệu đồng.Nhà sáng chế Zhao Deli, 40 tuổi, đã thực hiện nhiều chuyến bay thử nghiệm ở thị trấn Đường Hạ, thuộc thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Scooter bay này vận hành nhờ 8 cánh quạt, với thiết kế tương tự các drone. Anh Zhao cho biết sản phẩm sẽ được bán với giá từ 5.500 đến 7.200 USD (127 - 168 triệu đồng). Anh đặt tên cho nó là Jin Dou Yun (hay Đám mây thần kỳ), với cảm hứng đến từ khả năng cân đẩu vân của Tôn Ngộ Không. Hiện mới chỉ có duy nhất một sản phẩm mẫu. Anh Zhao cho biết dự án vẫn chưa hoàn thiện và sản phẩm cuối cùng sẽ có khoang bảo vệ người lái. Các cánh quạt được gắn cố định vào khung làm bằng vật liệu nhẹ. Ở vị trí trung tâm, bên dưới ghế ngồi là một mô-tơ điện vận hành các cánh quạt. Video đăng tải trên trang South China Morning Post cho thấy anh Zhao ngồi ngả về phía trước, tay đặt ở bảng điều khiển phía trước thiết bị bay. Anh Zhao cho biết thiết bị bay này rất dễ điều khiển, chỉ như lái xe máy nhưng là trên không, có thể chở nặng 50 - 100 kg. Tổng trọng lượng cất cánh là 256 kg, với tốc độ tối đa 70 km/h và pin có thể bay liên tục trong 30 phút. Anh Zhao sinh ra ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Giống như hầu hết các cậu bé, anh luôn mơ ước có thể bay lượn trên bầu trời. Anh học rất giỏi các môn khoa học ở trường và thích sửa các thiết bị điện ở nhà. Năm 2008, anh thành lập một công ty bán thiết bị bay (drone) do anh tự chế tạo. Khi đó, anh đã sáng chế 5 mẫu drone, trong đó có một cái chạy xăng. Bên trong xưởng của anh hiện chứa đầy các thiết bị bay, trong đó có cả những máy bay cỡ chỉ như bàn tay. Đây chính là nền tảng để anh phát triển chiếc scooter bay. Cách đây hai năm, Zhao đọc được các bài viết về thiết bị bay tầm thấp ở Canada, và nảy ra ý tưởng tự chế tạo scooter bay. Anh phải bay thử tới 1.559 lần mới đi đến kết quả hôm nay. Anh thậm chí đã phải bán nhà và vay mượn tiền của bạn bè để duy trì dự án. Sau chuyến bay thử lần thứ 1560 như trong clip trên, anh rất hào hứng nói rằng hy vọng trong tương lai có thể cùng chiếc scooter này bay qua sông Hoàng Hà của Trung Quốc. Nhật Minh Theo Daily Mail, SCMP