Dân trí Dưới bàn tay của nhà độ Shanghai Customs ở Thượng Hải (Trung Quốc), những chiếc Honda C70 cũ kỹ đã hóa thân thành xe chạy điện phong cách hoài cổ.Tình trạng ô nhiễm không khí do các phương tiện giao thông cơ giới gây ra tại Trung Quốc đang ở mức báo động, buộc chính phủ nước này có những động thái quyết liệt, như cấm xe động cơ đốt trong tại các thành phố lớn và khuyến khích sử dụng xe chạy điện. Điều này đã dẫn đến sự gia tăng chóng mặt các loại xe máy và xe đạp điện, nhưng cũng làm nảy sinh một vấn đề khác, đó là làm thế nào với những chiếc xe máy hay xe tay ga cũ bị thải loại? Công ty Shanghai Customs, có trụ sở tại thành phố Thượng Hải, tin rằng mẫu xe chạy điện eCub 2 phát triển dựa trên nền tảng khung sườn của những chiếc xe Honda C70 huyền thoại sẽ là câu trả lời. Để tạo ra eCub2, Shanghai Customs đã hoán cải những chiếc xe C70 cũ của Honda. Động cơ xy-lanh đơn của C70 được loại bỏ; thay vào đó là gắp bằng hợp kim nhôm 6601 có gắn một động cơ điện ở trục moayơ. Động cơ điện này có công suất 1.000W, vận hành bởi một bộ pin Panasonic 3,7V, 3.700 mAh lithium-ion dễ dàng tháo lắp ở bên dưới yên xe. eCubs2 được giới thiệu là có thể chạy khoảng 40 km sau mỗi lần sạc, với vận tốc trung bình 45 km/h, phù hợp di chuyển trong đô thị. Thân xe Honda Cub nguyên bản đã được gỡ bỏ, chỉ giữ lại phần khung cho eCubs2, tạo phong cách tối giản, gợi nhắc đến chiếc xe máy trong những bộ phim về ngày tận thế do chiến tranh hạt nhân. Tất cả hệ thống dây điện được giấu khéo léo dưới khung xe. eCub2 tận dụng chính smartphone của người dùng làm bảng đồng hồ. Bằng kết nối bluetooth, điện thoại có thể kết nối với bộ xử lý trung tâm của chiếc xe để hiển thị các thông số cần thiết khi xe vận hành như tốc độ, nhiệt độ pin, dung lượng pin còn lại... Đèn pha và đèn hậu ứng dụng công nghệ LED để tiết kiệm pin. Hệ thống treo sau được trang bị cặp giảm xóc có thể điều chỉnh. Shanghai Custom là một nhóm thợ xe người nước ngoài sinh sống tại Trung Quốc thành lập, do anh Matthew Waddick - người New Zealand - đứng đầu. Shanghai Custom chọn Trung Quốc làm "đại bản doanh" bởi đây là nơi họ có thể dễ dàng mua các linh kiện, giúp giảm chi phí sản xuất xe. Khách hàng của Shanghai Custom có thể mua eCub2 dưới dạng xe nguyên chiếc hoặc mua bộ kit để tự chuyển đổi xe Honda C70 của mình. Giá bán của eCub2 và gói nâng cấp sẽ được Shanghai Custom công bố khi mẫu xe này chính thức có mặt trên thị trường vào cuối tháng 8 này. Gia Bảo Theo Paultan