Dân trí Hãng đồ chơi LEGO vừa chứng minh rằng LEGO không đơn thuần là đồ chơi lắp ghép dành cho trẻ em, mà còn có thể khiến người lớn cũng phải mê mẩn. Đó là khi hãng ra mắt chiếc siêu xe Bugatti Chiron lắp ghép từ hơn 1 triệu mảnh LEGO có thể lăn bánh trên đường như xe thật.Chiếc Bugatti Chiron lắp ráp bằng LEGO có kích thước tương đương xe thật Các kỹ sư của LEGO đã phải mất 13.400 giờ làm việc để tạo ra chiếc siêu xe đặc biệt này, với hơn 1 triệu mảnh LEGO, trong đó có 2.304 mảnh làm thành động cơ LEGO có thể hoạt động được, 4.032 bánh răng và 2.016 trục. Bên trong xe cũng có một đồng hồ đo tốc độ được lắp ráp từ LEGO và thậm chí cánh gió phía sau chiếc xe cũng có thể hoạt động được như trên xe thật. Các bộ phận trên xe như đèn pha, đèn hậu, vô lăng, bàn đạp phanh... đều có thể hoạt động nhờ pin. Tuy nhiên, LEGO cũng thừa nhận rằng chỉ hơn 90% các thành phần trên xe sử dụng các mảnh ghép của LEGO, còn một số bộ phận khác, như lốp xe là sử dụng lốp xe thật tương tự trên chiếc Chiron và một phần khung kim loại nhỏ được sử dụng để gắn kết các bộ phận lại với nhau. Sau khi hoàn tất, chiếc siêu xe bằng LEGO có khối lượng 1.500kg (nhỏ hơn khối lượng 1.996kg của xe thật), với khối động cơ cho công suất tối đa 5,3 mã lực (so với 1.479 mã lực của xe thật). Chiếc siêu xe LEGO này có thể đạt tốc độ tối đa 29km/h so với tốc độ tối đa 420km/h của chiếc siêu xe thật. LEGO không tiết lộ kinh phí để xây dựng chiếc siêu xe đặc biệt của riêng mình. Trong khi đó, một chiếc siêu xe Bugatti Chiron thực sự có giá khoảng 3 triệu USD. Cận cảnh chiếc siêu xe Bugatti Chiron được lắp ráp từ LEGO: Phần khung xe được tạo nên từ các mảnh LEGO Tay lái của “siêu xe” Mất 13.400 giờ để các kỹ sư của LEGO hoàn tất lắp ráp chiếc siêu xe đặc biệt này Động cơ xe cũng được tạo nên từ LEGO Đồng hồ đo tốc độ ở bên trong xe Phần cánh gió ở phía sau cũng có thể hoạt động được như trên xe thật Chiếc siêu xe của LEGO bên cạnh chiếc Bugatti Chiron thực thụ Siêu xe Bugatti Chiron ghép bằng LEGO lăn bánh trên đường T.Thủy Theo TheVerge/BP