Dân trí Động cơ V12 6.5L của siêu xe Ý đang bị một lỗi khó tin là có thể ngừng hoạt động khi chạy ở vòng tua quá thấp.Lamborghini cho biết sẽ triệu hồi 1.700 chiếc Aventador tại Mỹ và một số xe ở các thị trường khác để cập nhật phần mềm điều khiển động cơ. Nguyên nhân là do xe có thể bị chết máy đột ngột trong một số điều kiện nhất định, như khi chân ga được nhả ra, để động cơ chạy dưới 2.000 vòng/phút và hộp số tự động chuyển về số thấp. Việc này sẽ làm tăng nguy cơ tai nạn cho xe. Chiến dịch triệu hồi này liên quan đến cả bản coupe và mui trần từ phiên bản 2012 đến 2018 được sản xuất trong thời gian từ ngày 22/3/2011 đến 14/10/2017, kể cả các phiên bản đặc biệt như Veneno và Centenario. Như vậy tức là gần như toàn bộ xe Aventador. Và đây là đợt triệu hồi thứ hai trong năm nay liên quan tới mẫu Centenario, sau khi 11 chiếc đã bị triệu hồi cách đây vài tháng do lỗi sai nhãn. Năm ngoái, hãng siêu xe Ý cũng đã mở đợt triệu hồi 1.453 chiếc Aventador (và Veneno) tại Mỹ do lỗi tràn bình xăng, dễ dẫn tới nguy cơ cháy. Nhật Minh Theo Carscoops