Dân trí Cục Đăng kiểm hiện đang chủ trì soạn thảo đề xuất tăng tiêu chuẩn khí thải đối với xe cơ giới, hạ thấp mức giới hạn tối đa khí thải (xe cơ giới thải) ra môi trường, trong bối cảnh số lượng xe cơ giới ngày càng tăng (khoảng 3 triệu ôtô các loại và hàng chục triệu xe máy) trong khi quy định về mức xả thải đã được áp dụng từ rất lâu.Mật độ của các phương tiện xe cơ giới tại các thành phố lớn là một trong những yếu tố góp phần gây ô nhiễm không khí, tiếng ồn. Tuy nhiên, đang có sự phân biệt về quản lí giữa ôtô và xe máy/môtô. Quyết định 249/2005/QĐ-TTG về lộ trình áp dụng mức xả thải ra môi trường của xe cơ giới đối với các thành phố trực thuộc trung ương (từ năm 2006) và các tỉnh/thành khác (từ năm 2008) với tiêu chuẩn áp dụng mức xả thải ra môi trường (được áp dụng mức 1 - tương đương Euro 1) đã không còn phù hợp cho sự phát triển về số lượng của xe cơ giới hiện nay. Cục Đăng kiểm cho biết đã đến lúc cần thay đổi tiêu chuẩn khí thải đối với xe cơ giới để bảo vệ môi trường. Đề xuất của cơ quan này là tăng mức tiêu chuẩn đối với khí thải của xe cơ giới lên mức 2 (tương đương Euro 2). Dưới đây là các mức giới hạn tối đa cho phép khí thải phương tiện giao thông cơ giới đường bộ ban hành kèm Quyết định 249/2005/QĐ-TTG. Chú thích: (1) là các loại động cơ như động cơ Wankel và một số loại động cơ khác có kết cấu đặc biệt khác với kết cấu của các loại động cơ có pít-tông, vòng găng (xéc măng) thông dụng hiện nay. Hiện tại không có các quy định cụ thể về việc xe máy đang lưu hành phải kiểm định về khí thải định kì như ôtô. Cục Đăng kiểm cùng cho biết, nội dung đề xuất này còn đưa ra các mức áp dụng đối với từng loại ôtô cụ thể như sau: - Áp dụng mức 2 với xe mới sản xuất trong nước từ năm 2018 và xe nhập khẩu ngay khi có quyết định. - Đối với xe sản xuất từ năm 2009 đến hết năm 2017: áp dụng tiêu chuẩn mức 2 từ 1/1/2020. - Đối với xe sản xuất từ năm 1999 đến 2008: áp dụng mức 2 vào 1/1/2021. - Đối với xe sản xuất trước 1999: áp dụng mức 1. Tuy nhiên, theo lộ trình, xe trên 20 năm tuổi áp dụng tiêu chuẩn khí thải mức một sẽ bị đánh dấu đỏ vào tem kiểm định. Đề xuất giảm chu kì kiểm định các loại xe này và không cho phép vào nội đô các thành phố lớn. Cả nước hiện có hơn 180.000 xe ôtô loại này, tp Hồ Chí Minh và Hà Nội có khoảng 50.000 xe (số liệu Cục Đăng kiểm). Trong khi đó, đối với những xe tuổi dưới 20 năm khi đăng kiểm không đạt tiêu chuẩn mức 2 cũng được đánh dấu đỏ và được lùi một chu kỳ kiểm định để sửa chữa, thay thế phụ tùng để đạt tiêu chuẩn mức 2. Sau đó, nếu xe tiếp tục không đạt tiêu chuẩn khí thải thì sẽ không được cấp giấy chứng nhận kiểm định. Đề xuất này dự kiến được báo cáo với Chính phủ để có thế chính thức áp dụng ngay trong năm 2018 này. Như Quỳnh - Việt Hưng