Dân trí Dù có cùng kích thước và kiểu dáng, nhưng Mercedes-Benz thế hệ mới hoàn toàn khác biệt so với thế hệ cũ.Mercedes-Benz thế hệ mới - phiên bản 2019 Thoạt nhìn, mẫu SUV mới này không khác nhiều so với thế hệ cũ, nhưng trên thực tế, đây là một cỗ máy hoàn toàn mới. Cụ thể, chiều dài cơ sở đã tăng thêm 80mm, nhờ đó, chỗ để chân cho hàng ghế thứ hai tăng thêm 69mm và độ cao trần xe tăng lên 33mm. Đặc biệt, lần đầu tiên mẫu GLE-Class giờ đây có trang bị tùy chọn hàng ghế thứ 3. Quan trọng hơn, Mercedes rất chú trọng nâng cấp công nghệ cho mẫu SUV cỡ trung này, không chỉ dừng lại ở hai màn hình kỹ thuật số 12,3" cùng hệ thống thông tin - giải trí MBUX thế hệ mới nhất của hãng xe Đức. Ngoài ra, hệ thống treo cũng hoàn toàn mới, đi cùng trang bị tùy chọn là hệ thống ổn định thân xe điện tử E-Active Body Control có thể điều chỉnh giảm xóc và độ cao từng bánh xe độc lập. Dân trí đã cập nhật đầy đủ thông tin và hình ảnh về GLE-Class thế hệ mới tại đây. Trong khuông khổ bài viết này, hãy tập trung vào một số sự khác biệt về hình thức giữa thế hệ mới và cũ của GLE. Nhìn ngang Mercedes-Benz GLE thế hệ mới Mercedes-Benz GLE thế hệ cũ Góc nhìn ngang này cho thấy rõ ràng các đường nét mềm mại và tròn trịa hơn của GLE thế hệ mới. Đường gân tạo khối cơ bắp bên hông xe đã biến mất, khiến cho chiếc SUV cỡ trung này bớt rườm rà, trông thanh lịch hơn. Góc nhìn này cũng cho thấy sự thay đổi ở cụm đèn pha, và dù khó nhận ra việc chiều dài cơ sở tăng lên, nhưng cửa sau trông có vẻ dài hơn một chút so với trước. Phía trước Mercedes-Benz GLE thế hệ mới Mercedes-Benz GLE thế hệ cũ Góc nhìn thẳng cho thấy phần mũi xe không còn "hiếu chiến" như trước, mà thanh lịch hơn. Tuy nhiên, đây là phạm trù thẩm mỹ cá nhân, nên chắc chắn sẽ chia làm hai phe - thích và không thích sự thay đổi phong cách này của GLE. Mercedes cho biết, những thay đổi về thiết kế đã giúp hệ số cản của mẫu SUV này giảm từ mức 0.32 của thế hệ trước xuống còn 0.29, đủ để GLE dẫn đầu phân khúc. Phía sau Mercedes-Benz GLE thế hệ mới Mercedes-Benz GLE thế hệ cũ Đây có lẽ là góc tốt nhất để thấy sự thay đổi phong cách của GLE từ kiểu cơ bắp sang phong cách thanh lịch. Dù vẫn là hai đầu ống xả hình bình hành màu xám quen thuộc nằm bên dưới hai miếng phản quang màu đỏ, nhưng GLE 2019 có cụm đèn thiết kế hoàn toàn mới, mảnh hơn nhiều so với trước, và nằm ở vị trí cao hơn hẳn. Cản sau giống như một bậc lên xuống đã không còn. Nội thất Mercedes-Benz GLE thế hệ mới Mercedes-Benz GLE thế hệ cũ Những thay đổi ở nội thất của GLE-Class rõ nét hơn nhiều so với ngoại thất. Thứ duy nhất gợi nhắc không gian cabin GLE thế hệ cũ là vô-lăng, nhưng đây cũng là một thiết kế mới. Hai đồng hồ tròn phía trước vô-lăng và cụm điều khiển nặng nề ở chính giữa bệ táp-lô giờ đây đã được thay thế bằng hai màn hình kỹ thuật số 12.3", mang đến cho GLE một không gian nội thất tươi mới, hiện đại và thanh lịch hơn trước. Chỗ ngồi Tất nhiên, không thể có hình ảnh so sánh về hàng ghế thứ 3, vì đây là trang bị tùy chọn hoàn toàn mới ở GLE thế hệ mới. Rõ ràng là trông khoang ghế sau trông rộng rãi hơn hẳn so với thế hệ trước, nhưng với các gia đình lớn, hàng ghế thêm này khá chật chội. Nhật Minh Ảnh: Mercedes-Benz