Dân trí Subaru vừa ra thông báo triệu hồi hơn 27.000 xe thuộc các dòng Legacy và Outback sản xuất trong giai đoạn 2010 - 2014 do lỗi phanh điện tử.Mẫu Subaru Outback Tổng số xe cần triệu hồi lần này là 27.175 chiếc, trong đó có 7.994 chiếc Legacy và 19.181 chiếc Outback. Theo thông tin đăng tải trên trang web của Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), nguyên nhân triệu hồi là do một số bộ phận của phanh tay điện tử của các xe này có thể bị nứt theo thời gian. Các bộ phận này bao gồm một tụ điện trên bảng mạch và vòng cảm biến từ của thiết bị truyền động trong bộ điều khiển của phanh điện tử. Nếu một trong hai bộ phận có vết nứt, đèn báo lỗi phanh trên cụm đồng hồ sẽ sáng và phanh tay điện tử có thể không hoạt động theo đúng thiết kế. Do vậy, nếu cần số không ở đúng chế độ khi đỗ xe và phanh điện tử EPB không gài số, xe có thể bị trôi, làm gia tăng nguy cơ va chạm. Cũng theo thông tin từ NHTSA, lỗi kỹ thuật này là do quy trình sản xuất không đúng chuẩn. Subaru sẽ tiến hành thay các chi tiết bị lỗi của phanh tay điện tử miễn phí. Người phát ngôn của Subaru cho biết, đến nay hãng vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào bị tai nạn nào liên quan đến lỗi kỹ thuật này. Ngoài ra, các dòng xe sử dụng hộp số tự động không nằm trong diện triệu hồi lần này. Lạc Diệp Theo Automotive News​