Dân trí Tata - nhà sản xuất ô tô Ấn Độ từng gây tiếng vang với mẫu xe rẻ nhất thế giới - sẽ cho ra mắt một mẫu SUV mới vào năm sau, mang tên Harrier. Mẫu xe này dùng chung cơ sở gầm bệ với Land Rover Discovery Sport, Jaguar E-Pace và Range Rover Evoque thế hệ mới.Cơ sở gầm bệ LR-MS/D8 này, như giới thiệu trong clip, sẽ cho tất cả các xe khả năng vượt địa hình siêu việt, dù mang thương hiệu nào đi nữa. “Như một con quái thú, Tata Harrier có thể dũng mãnh phá tan mọi trở ngại, như đường ngập nước sâu hay bùn lầy, cơ sở gầm bệ OMEGARC [Optimal Modular Efficient Global Advanced Architecture] sẽ đảm bảo điều đó,” Tata giới thiệu trong clip mới nhất hé lộ về mẫu Harrier. SUV Ấn Độ Tata Harrier “khoe” khả năng lội nước siêu việt Tata hiện là chủ sở hữu thương hiệu Jaguar và Land Rover nên việc sử dụng chung cơ sở gầm bệ như vậy hoàn toàn dễ hiểu. Nhà sản xuất ô tô Ấn Độ này sẽ ra mắt mẫu Harrier vào đầu năm sau. Hiện tại, chưa có nhiều thông tin chi tiết về mẫu SUV này, nhưng một số nguồn tin cho biết nó sẽ được trang bị động cơ diesel 4 xy-lanh tăng áp 2.0L. Động cơ này có thể được phát triển dựa trên dòng động cơ Ingenium của Jaguar và sẽ có hai mức công suất đầu ra, kết hợp với cả hộp số sàn và tự động. Các phiên bản công suất thấp sẽ chỉ được trang bị hệ dẫn động cầu trước, còn các phiên bản Harrier công suất cao sẽ có cả hệ dẫn động 4 bánh AWD. Về thiết kế, mẫu Harrier 2020 được phát triển dựa trên chiếc H5X Concept từng ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva hồi tháng 3. Như thông thường, từ bản concept đến bản sản xuất thực tế thường có khoảng cách khá xa, nên chưa thể đoán trước gì nhiều. Một số hình ảnh chiếc H5X Concept: Nhật Minh Theo Carscoops