Dân trí Như vậy tại châu Á, ngoài Nhật Bản và Ấn Độ, mẫu SUV đang rất được quan tâm - Suzuki Jimny thế hệ mới sẽ được lắp ráp ở Indonesia để phục vụ khu vực thị trường Đông Nam Á.Thông tin này vừa được tiết lộ bởi lãnh đạo PT Indomobil Sukses International - công ty đang nắm quyền lắp ráp và phân phối các thương hiệu Suzuki, Nissan, Volvo... tại Indonesia trong khuôn khổ Triển lãm ô tô quốc tế Indonesia Gaikindo (GIIAS), nơi Jimny thế hệ mới đang là một trong những mẫu xe được quan tâm nhất. Tháng trước, Suzuki đã khẳng định sẽ bán xe Jimny tại Thái Lan, nhưng chưa tiết lộ là xe được nhập từ Nhật Bản hay Indonesia. Và giờ đây, thông tin đã được xác nhận. Phiên bản sẽ được sản xuất tại Indonesia mang tên “Sierra”, với cản trước vuông vức, vòm chắn bùn lớn, và trang bị động cơ 1.5L kết hợp hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Tại Nhật Bản, phổ biến nhất là phiên bản "kei car", với kích thước nhỏ hơn và trang bị động cơ chỉ 660cc. Hiện chưa có thông tin về việc phiên bản Jimny sản xuất tại Indonesia sẽ được trang bị hệ dẫn động 2 bánh hay 4 bánh, vì công ty muốn xe có giá bán cạnh tranh, trong khi sản xuất phiên bản dẫn động 4 bánh chắc chắn đắt hơn. Jimny là cái tên khá nổi tiếng trong làng xe off-road, với hệ dẫn động 4 bánh nổi tiếng là cho xe tính năng vận hành vượt địa hình xuất sắc hơn những gì người ta thường mặc định cho một mẫu xe nhỏ như vậy. Tại thị trường Nhật Bản, Suzuki Jimny 2019 có 3 phiên bản tiêu chuẩn, gồm: XC, XL, XG, với giá bán tương đương 13.000 - 16.600 USD; còn mẫu Jimny Sierra 2019 chỉ 2 bản - JC và JL, với giá bán từ 16.000 - 18.300 USD. Nhật Minh Theo Paultan