Dân trí Dù chỉ là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời sản phẩm, nhưng Suzuki Vitara 2019 có khá nhiều thay đổi lớn, cả về hình thức và trang bị động cơ.Có mặt trên thị trường gần 4 năm, kể từ sau màn ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris 2014, đã đến lúc Suzuki Vitara thế hệ thứ 4 cần có sự nâng cấp. Ở phiên bản 2019, mẫu SUV của Suzuki có lưới tản nhiệt mới, cản trước mới, cụm đèn hậu mới và thêm hai màu sơn ngoại thất. Suzuki cũng đã thiết kế lại cụm đồng hồ bên trong xe, với màn hình màu trung tâm. Ngoài ra, các chi tiết nhựa trong xe mềm hơn, và hãng xe Nhật Bản đề cập đến “công nghệ mới”, nhưng chưa giới thiệu chi tiết; có lẽ đợi đến khi xe chính thức ra mắt vào tháng 9 tới. Trang bị động cơ của Vitara phiên bản nâng cấp 2019 là các bản máy xăng 1.0L và 1.4L tăng áp đã được giới thiệu trên mẫu S-Cross vào cuối năm ngoái, thay cho bản 1.6L hiện tại. Suzuki chưa công bố thông số kỹ thuật của từng phiên bản Vitara 2019, nhưng cho biết bản SZ4 và SZ-T được trang bị động cơ 1.0L công suất 109 mã lực / 81 kW. Hệ dẫn động 4 bánh AllGrip là trang bị tùy chọn trên bản SZ-T kết hợp hộp số sàn. Trong khi đó, bản SZ5 được trang bị động cơ 1.4L công suất 138 mã lực / 103 kW và mô-men xoắn 220 Nm (162 lb-ft). Trang bị tiêu chuẩn gồm có: hệ thống cảnh báo và ngăn chặn xe chạy chệch làn đường, hệ thống nhận diện biển báo giao thông, hệ thống kiểm soát điểm mù, cảnh báo va chạm sau và hỗ trợ phanh với hai cảm biến. Giá xe hiện cũng chưa được công bố. Nhật Minh Theo Carscoops