Dân trí Tai nạn đã không xảy ra nhờ sự tỉnh táo và tập trung của người đi bộ và tài xế xe đi ngay gần chiếc Lexus vượt đèn đỏ.Tài xế của chiếc Lexus RX trong clip vừa mất tập trung vừa phóng nhanh, suýt chút nữa đã tông vào xe đi ở làn bên cạnh; sau đó lỡ trớn vượt đèn đỏ nên vội vàng lùi lại mà không quan sát kỹ, suýt ủi vào người đi bộ sang đường ở đúng vạch kẻ. May mắn là tài xế xe đi bên cạnh cực kỳ tập trung và người đi bộ không mải nhìn xem điện thoại (như thường thấy), cộng với phản xạ cực nhanh của cả hai, nên tai nạn mới không xảy ra. Suýt gây ra 2 tai nạn chỉ trong vòng 10 giây Bài học rút ra là khi tham gia giao thông, bản thân mình đi cẩn thận thôi vẫn chưa đủ, mà còn phải cực kỳ tập trung quan sát, phán đoán tình huống may ra mới có thể tránh được các sự cố bất ngờ. Nhật Minh Nguồn video: Youtube