Dân trí Có rất nhiều yếu tố có thể dẫn tới sự xao nhãng của các tài xế, như smartphone, mải tìm thứ gì đó trên xe, buồn ngủ...Không biết trường hợp trong clip dưới đây lý do là gì, nhưng chắn chắn một điều là tài xế chiếc Toyota RAV4 đã không tập trung nên mới để xe tông vào chiếc BMW đậu bên đường như vậy. Suýt lật xe vì một tích tắc mất tập trung sau tay lái Tai nạn xảy ra hồi tháng trước trên đường Willowdale ở Toronto, Canada và hình ảnh trong clip cho thấy có vẻ túi khí đã bung. Nếu như đèn pha của chiếc RAV4 hoạt động tốt thì tai nạn này chắc chắn là lỗi hoàn toàn của tài xế, ngay cả đoạn đường này được chiếu sáng không tốt lắm. Nhật Minh Nguồn video: Youtube