Dân trí Vụ việc xảy ra tại giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Lương Bằng, quận 7, Tp. Hồ Chí Minh sáng 24/10 vừa qua khiến ai nấy bàng hoàng khi chiếc xe máy bị cán nát hoàn toàn dưới bánh xe tải do vượt đèn đỏ.Chỉ vì muốn nhanh vài giây, người điều khiển xe máy đã cố tình vượt đèn đỏ và hậu quả là bị xe tải đang qua giao lộ tông trúng. Chiếc xe máy bị cán nát hoàn toàn. May mắn là người điều khiển xe ngã ra ngoài, không bị bánh xe tải chèn qua và đã lập tức tự đứng dậy sau tai nạn. Tuy nhiên, sau đó, có vẻ như vừa bị đau vừa sốc, người này đã ngồi sụp xuống giữa đường. Suýt mất mạng dưới bánh xe tải vì vượt đèn đỏ Tình huống này là bài học nhớ đời cho người điều khiển xe máy và cũng là sự cảnh báo cho những người vẫn có thói quen coi thường luật pháp và sự an toàn của bản thân mà vượt đèn đỏ. Nhật Minh Nguồn video: Youtube