Dân trí Chiều 2/9, tại Sân vận động Cần Thơ đã diễn ra Giải đua xe mô tô toàn quốc Cúp vô địch quốc gia năm 2018, với sự tham gia của 48 tay đua đến từ nhiều tỉnh, thành, thi đấu ở hệ bán chuyên nghiệp dòng xe 110cc và hệ chuyên nghiệp dòng xe 125cc.Hàng nghìn đã đến xem, cổ vũ cho giải đua xe mô tô toàn quốc diễn ra tại sân vận đồng TP Cần Thơ vào chiều 2/9 Đua xe mô tô là môn thể thao rất được ưa thích tại TP.Cần Thơ và các tỉnh ĐBSCL, nên ngay từ sớm đã có hàng ngàn khán giả đã có mặt tại sân để xem và cổ vũ cho các tay đua thi đấu. Đáp lại tình cảm của khán giả có mặt trên sân các khán giả đã thi đấu nhiệt tình, sôi nổi, cống hiến cho khán giả những màn rượt đuổi đẹp mắt. Từ khi ra mắt đường đua mới vào cuối năm 2009 đến nay, sân vận động Cần Thơ đã liên tục tổ chức các cuộc đua xe định kỳ hàng năm, nhằm đáp ứng nhu cầu thưởng thức của đông đảo quần chúng yêu thích bộ môn đua xe tốc độ, nhất là giới trẻ của thành phố Cần Thơ nói riêng và khu vực đồng bằng sông Cửu Long nói chung. Một số hình ảnh tại giải đua xe mô toàn toàn quốc diễn ra ở sân vận động TP Cần Thơ vào chiều 2/9: Rất đông khán giả đến xem Các tay đua tranh tài quyết liệt... Những cuộc bám đuổi căng thẳng Các tay đua thi đấu hai hệ gồm hệ bán chuyên nghiệp dòng xe 4 thì 110cc và hệ chuyên nghiệp dòng xe 2 thì 125cc. Các tay đua không ngần ngại phô diễn kỹ thuật Cũng không ít những pha ngã xe Đây là giải được Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ tổ chức thường niên một năm hai lần vào ngày mùng 4 Tết và Lễ Quốc Khánh 2/9. Kết quả chung cuộc hệ bán chuyên nghiệp dòng xe 4 thì 110cc, hạng nhất thuộc về tay đua Từ Hùng Hiền; Hạng nhì thuộc về tay đua Võ Nhật Vinh và hạng ba thuộc về tay đua Nguyễn Thành Lộc. Hệ chuyên nghiệp dòng xe 2 thì 125cc, hạng nhất thuộc về tay đua Phạm Minh Chiến, hạng nhì thuộc về tay đua Đồng Quốc Tài và hạng ba thuộc về tay đua Nguyễn Thanh Vũ. Đỗ Trung - Nguyễn Hành