Dân trí Hạn chế tốc độ qua khu dân cư, đường đèo, bắt buộc trang bị dây an toàn với tất cả ghế ngồi, thực hiện tuần tra 24/24 đối với các tuyến đường trọng điểm là những chỉ thị mà Phó Thủ tướng Trường Hòa Bình yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Công an thực hiện một số giải pháp cấp bách bảo đảm trật tự an toàn giao thông.Chỉ thị số 24/CT-TTg do Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình ký yêu cầu các bộ/ngành, liên quan thực hiện hàng loạt các biện phát nhằm tăng cường an toàn trong lĩnh vực giao thông, sau hàng loạt những vụ tai nạn thảm khốc vừa qua. Cụ thể, với chức năng và nhiệm vụ của mình, Phó Thủ tướng yêu cầu bộ Giao thông vận tải siết chặt các yêu cầu, điều kiện về an toàn giao thông đặc biệt đối với hệ thống hoạt động kinh doanh vận tải. Các quy định về tốc độ hiện hành theo Thông tư 91/2015 của bộ Giao thông Vận tải. Bộ Giao thông Vận tải sẽ phải thực hiện việc rà soát, bổ sung các quy định mới về đảm bảo an toàn; bắt buộc trang bị dây an toàn với toàn bộ toàn bộ ghế ngồi trên xe ôtô chở người, có lộ trình áp dụng đối với các phương tiện đang lưu hành. Ngoài ra, Bộ GT&VT cũng phải sửa đổi ưu quy định về tốc độ và khoảng cách an toàn đối với xe cơ giới, xe máy chuyên dùng tham gia đường bộ, đặc biệt là việc hạn chế tốc độ trên các cung đường đèo/dốc và đặc biệt qua khu vực dân cư. Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GT&VT siết chặt hoạt động của các trung trung tâm đào tạo lái xe và các trung tâm đăng kiểm phương tiện xe cơ giới, tăng cường kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe. CSGT phải bố trí lực lượng tuần tra, kiểm soát 24/24 xử lí vi phạm trên các tuyến quốc lộ trọng điểm, các đường đèo dốc có mật độ phương tiện tham gia giao thông cao. Trong khi đó, Phó Thủ tướng cũng đặt ra yêu cầu đối với Bộ Công An về việc tăng cường tổ chức các đợt cao điểm tuần tra kiểm soát, xử lí vi phạm trật tự an toàn giao thông, tập trung xử lí nghiêm người điều khiển phương tiện ôtô chở khách, xe tải, xe công-ten-nơ. Các mức phạt tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP Hiện nay, các mức phạt về sử dụng dây an toàn trên xe quy định tại Nghị định 46/2016 đang được coi là khá nhẹ, trong khi việc này (thắt dây an toàn) mang lại những tác dụng rất lớn tránh các tổn thương liên quan đến con người khi tai nạn xảy ra. Quy định tại khoản k và l điều 5 của Nghị định 46/2016, phạt tiền từ 100.000 - 200.000đ đối với người điều khiển ôtô không thắt dây an toàn khi xe đang chạy, mức phạt này cũng được áp dụng đối với những người ngồi sau, không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy. Như Phúc