Dân trí Audi E-Tron sẽ là mẫu xe thương mại đầu tiên trên thế giới được trang bị camera thay thế gương cửa.Sắp đến ngày gương cửa truyền thống bị xóa sổ? Mang tên Audi Virtual Mirror, hệ thống gương chiếu hậu ảo của hãng xe sang Đức gồm hai camera nhỏ lắp ở đúng vị trí của gương chiếu hậu truyền thống. Hình ảnh do các camera này ghi lại sẽ được truyền ngay tới hai màn hình cảm ứng nhỏ ở gần tay nắm cửa bên trong xe. Ý tưởng dùng camera thay thế gương cửa truyền thống đã được các nhà sản xuất ô tô thử nghiệm từ lâu trên các mẫu xe concept, nhưng cho đến nay, luật phát hầu hết các nước vẫn chưa cho phép áp dụng công nghệ này vào xe thương mại. Tuy nhiên, Audi vẫn quyết định dùng camera thay thế gương chiếu hậu vì muốn giảm lực cản không khí với xe chạy điện, từ đó tăng quãng đường xe có thể đi sau mỗi lần sạc điện. Ngoài các màn hình thay thế gương cửa, nội thất xe Audi E-Tron cũng rất khác biệt so với các mẫu xe Audi khác, như cụm điều khiển trung tâm tích hợp hai màn hình cảm ứng điều khiển hầu hết các tính năng của xe. Ngoài ra, màn hình ảo Audi trong xe sẽ thay thế cụm đồng hồ truyền thống. Audi E-Tron vận hành nhờ bộ pin 95 kWh cung cấp năng lượng cho một mô-tơ điện gắn ở cầu trước và hai mô-tơ điện ở cầu sau. Toàn bộ hệ thống cho công suất lên tới 429 mã lực và chiếc crossover có khả năng chạy 400 km sau mỗi lần sạc, theo tiêu chuẩn WLTP. Theo kế hoạch ban đầu, Audi sẽ chính thức ra mắt mẫu E-Tron tại Hội nghị Audi diễn ra ở Brussels (Bỉ) vào ngày 30/8 tới. Tuy nhiên, việc ra mắt mẫu xe này đã bị hoãn lại sau khi CEO Rupert Stadler của công ty bị bắt giữ để phục vụ công tác điều tra gian lận khí thải tại Audi. Nhật Minh Nguồn video: Youtube/Audi Spain