Dân trí Mặc dù xe tự lái đã gây ra một số vụ tai nạn chết người trong quá trình thử nghiệm, nhưng một số ý kiến cho rằng vấn đề lớn nhất nằm ở người đi bộ, chứ không phải là những chiếc xe.Theo đó, những người đi bộ được cho là không thể đoán trước, và trên thực tế, thường đưa ra những quyết định bất hợp lý so với hệ thống phần mềm dựa trên logic và trí tuệ nhân tạo. Ông Andrew Ng - chuyên gia nghiên cứu về máy tính tự học cho biết: “Những gì chúng tôi muốn nói với mọi người, là hãy làm theo đúng luật và thận trọng, đừng coi việc di chuyển trên đường như đi dạo.” Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại cho rằng, việc quy trách nhiệm cho con người về những thiếu sót của công nghệ chỉ là dấu hiệu cho thấy ngành công nghiệp xe tự lái vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Ông Gary Marcus, giáo sư tâm lý học của trường đại học New York, chuyên nghiên cứu về trí thông minh con người và trí thông minh nhân tạo cho biết: “Cấp độ trí thông minh nhân tạo mà chúng ta cần, vẫn còn là chuyện khá xa vời.” Ông nhận định rằng các chuyên gia công nghệ chỉ cần xác định lại những mục tiêu, để khiến công việc trở nên dễ dàng hơn. Và để khiến những chiếc xe tự lái trở nên an toàn, một giải pháp phù hợp là tách biệt chúng hoàn toàn với những người tài xế và khách bộ hành, tương tự như tàu hoả. Trong khi đó, ông Rodney Brooks - giáo sư về robot tại trường MIT cũng chỉ trích những ý kiến như của ông Andrew Ng về xe tự lái. Ông Rodney nói “Những nhà phát triển xe tự lái hứa hẹn rằng sản phẩm của họ sẽ loại bỏ nguy cơ tử vong vì tai nạn giao thông. Bây giờ, họ lại nói rằng việc đó sẽ đạt được miễn là mọi người được hướng dẫn để thay đổi hành vi của mình. Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy?” Đáp lại, ông Andrew Ng khẳng định, con người luôn điều chỉnh hành vi của mình để đáp lại sự thay đổi của các công nghệ mới, bao gồm cả các hình thức vận chuyển. “Nếu bạn nhìn vào sự nổi lên của đường sắt, có thể thấy hầu hết mọi người đều đã học được rằng, không thể đứng trước đoàn tàu đang chạy trên đường ray.” Ông cũng dẫn thêm một ví dụ khác, về việc khi xe buýt trường học đỗ tại các điểm dừng, trẻ nhỏ có thể chạy ngay trước mũi xe, và tài xế cần phải xử lý một cách cẩn trọng để tránh gây tai nạn. Theo ông Andrew Ng, trường hợp này hoàn toàn không có gì khác biệt so với xe tự lái. Trong khi cả 2 bên đều khăng khăng bảo vệ quan điểm của mình, có vẻ như công nghệ xe tự lái sẽ chỉ đạt được hiệu quả khi 2 luồng quan điểm tìm được điểm chung. Nhà nghiên cứu về các hệ thống xe tiên tiến Shuchisnigdha Deb cho biết: “Cần có những chương trình giáo dục phù hợp để mọi người dần quen thuộc với những phương tiện mới, cách thức tương tác và sử dụng chúng.” Lạc Diệp Theo Carscoops