Dân trí Có thể nói đây là chiếc xe bán tải đen đủi nhất thế giới, khi liên tiếp bị hai xe đâm vào, đến mức vỡ tan thành từng mảnh; nhưng kỳ diệu và may mắn là không có ai thiệt mạng...Nếu chỉ xem clip mà không có thông tin kèm theo, hẳn nhiều người sẽ nghĩ tai nạn này chỉ là một cảnh quay trong bộ phim bom tấn nào đó của Hollywood. Theo trang Daily Mail, tai nạn xảy ra trên Đường cao tốc 401 ở Toronto vào khoảng 7 giờ tối thứ 7 tuần trước (4/8). Chiếc xe bán tải màu xanh ban đầu bị một xe khác tông vào đuôi rồi bỏ chạy. Khi đang chuẩn bị được đưa lên xe cẩu thì bị chiếc xe thứ hai tông ở tốc độ cao, đập mạnh vào đuôi xe cẩu. Cú va chạm mạnh đến mức chiếc xe bán tải vỡ tan thành từng mảnh, mỗi lốp bắn một nơi. Có vẻ như tài xế của chiếc xe này không tập trung nhìn đường, vì xe không hề có dấu hiệu giảm tốc khi tới gần chiếc xe bán tải. May mắn là 3 người có liên quan tới vụ tai nạn đều chỉ bị những vết thương nhẹ, không đe dọa tới tính mạng. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ việc. Tai nạn như trong phim, xe bán tải vỡ thành từng mảnh Nhật Minh Theo New York Post, Daily Mail