Dân trí Clip ghi lại hình ảnh một thiếu nữ buông cả 2 tay để sử dụng điện thoại di động và dùng chân điều khiển xe máy khiến nhiều người thấy ngán ngẩm và phẫn nộ. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý trong tuần qua.Tay bận dùng điện thoại, thiếu nữ điều khiển xe máy bằng chân Clip ghi lại hình ảnh một thiếu nữ buông cả 2 tay để sử dụng điện thoại di động và dùng chân điều khiển xe máy khiến nhiều người thấy ngán ngẩm và phẫn nộ. Tay bận dùng điện thoại, thiếu nữ điều khiển xe máy bằng chân Quay lại dằn mặt người đi ô tô rẽ không đúng luật, người đi xe máy lao thẳng vào dải phân cách Bị chiếc xe ô tô rẽ không đúng luật (rẽ tại nơi có vạch liền) và suýt va chạm vào mình, người đàn ông đi xe máy quay mặt lại để trách móc, nên không chú ý phía trước, khiến cả người và xe lao vào dải phân cách. Sự việc xảy ra tại TP.HCM. Quay lại dằn mặt người đi ô tô rẽ không đúng luật, người đi xe máy lao thẳng vào dải phân cách Tài xế vứt rác ra đường bị biker “dạy cho bài học” Thấy tài xế một chiếc xe ô tô thản nhiên vứt rác ra giữa đường, một nữ biker đã tiến lại gần và... vứt bịch rác trở lại vào trong xe. Sự việc xảy ra trên một tuyến đường tại Anh. Tài xế vứt rác ra đường bị biker “dạy cho bài học” Nữ sinh đi xe đạp điện lao qua đường như chỗ không người Sự việc được camera giám sát ghi lại ở Từ Sơn (Bắc Ninh); theo đó, một nữ sinh đi xe đạp điện băng qua giao lộ mà không quan sát, khiến ô tô đang di chuyển với tốc độ nhanh phải đánh lái gấp để tránh. May mắn là không có xe nào đi ngay phía sau chiếc ô tô, nếu không tai nạn đã có thể xảy ra. Nữ sinh đi xe đạp điện lao qua đường như chỗ không người Dừng đèn đỏ, cô gái tranh thủ... chợp mắt Không rõ vì quá mệt mỏi hay phải ra đường khi vẫn chưa tỉnh ngủ, cô gái đi xe máy đã tranh thủ... chợp mắt khi đang dừng đèn đỏ. Dừng đèn đỏ, cô gái tranh thủ... chợp mắt “Nỗi khổ” khi người có chiều cao khiêm tốn nhưng mê xe phân khối lớn Không có chiều cao lý tưởng, nhưng muốn theo đuổi đam mê xe phân khối lớn, nên chàng trai trong đoạn clip đã khá vất vả mỗi khi phải dừng xe. “Nỗi khổ” của người có chiều cao khiêm tốn nhưng trót mê xe phân khối lớn Tai nạn hài hước trong lúc đổ xăng Không rõ đây có phải là lần đầu tiên người phụ nữ này đổ xăng cho xe của mình hay không mà đã phạm phải một sự cố hết sức hy hữu và hài hước. Tai nạn hài hước trong lúc đổ xăng Phẫn nộ tài xế không nhường đường cho xe cứu hỏa Trong khi các xe khác đều nép sang một bên để nhường đường cho xe cứu hỏa thì chiếc xe màu xanh lá cây lại dừng đèn đỏ ngay trước mũi xe cứu hỏa. Phẫn nộ tài xế không nhường đường cho xe cứu hỏa Thanh niên đầu trần, đi xe máy kẹp ba lạng lách gây tai nạn cho người khác Ba thanh niên không đội mũ bảo hiểm ngồi trên xe máy, lạng lách khiến một người đi cùng chiều phanh gấp để tránh nên trượt ngã ngay trước mũi xe ô tô. Thanh niên đầu trần, đi xe máy kẹp ba lạng lách gây tai nạn cho người khác Vượt ẩu ở góc cua đường đèo, xe 4 chỗ suýt gây tai nạn Mặc dù ở góc cua khuất tầm nhìn trên đường đèo, tài xế xe 4 chỗ vẫn cố gắng vượt xe khách nên đã suýt gây ra tai nạn với xe đi ngược chiều. Vượt ẩu ở góc cua đường đèo, xe 4 chỗ suýt gây tai nạn >> Nữ tài xế lái xe phóng “như bay” ngược chiều trên đường cao tốc T.Thủy