Dân trí Tay đua Romano Fenati người Italy hôm 10/9 đã bị đội Marinelli Snipers sa thải do có hành động bóp phanh xe đối thủ khi cả hai đang chạy ở tốc độ hơn 225 km/h, và có thể sẽ mất luôn hợp đồng thi đấu cho MV Agusta trong mùa giải Moto2 2019.Romano Fenati (trái) đã đưa tay ra bóp phanh xe đối thủ Stefano Manzi khi cả hai đang chạy ở tốc độ 225 km/h Sự việc xảy ra trong khuôn khổ giải MotoGP San Marino ở Misano Adriatico, Italy vào cuối tuần qua. Theo đó, Romano Fenati đã phóng xe lên chạy song song với Stefano Manzi và thò tay bóp phanh xe của đồng hương khi cả hai đang phóng xe với tốc độ 140 mph (225 km/h). Pha "nghịch dại" này của Romano Fenati đã khiến Stefano Manzi loạng choạng tay lái, nhưng may là sau đó đã lấy lại được thăng bằng để tiếp tục chặng đua. Fenati đã lập tức bị tước quyền thi đấu trong 2 chặng tiếp theo và đến hôm qua 10/9 thì bị đội Marinelli Snipers chính thức sa thải. Tay đua 22 tuổi đã phải trả giá đắt vì hành động dại dột. Rất nhiều cổ động viên thậm chí đã yêu cầu cấm thi đấu suốt đời đối với Romano Fenati. "Chúng tôi xác nhận việc đã chấm dứt hợp đồng với Romano Fenati vì hành động nguy hiểm, vô trách nhiệm, gây nguy hiểm cho tính mạng người khác và hình ảnh của toàn đội," The Marinelli Snipers công bố. Bản thân Fenati cũng đã đăng đàn xin lỗi, tự nhận mình hành động của mình là đáng hổ thẹn. Lãnh đạo hãng xe MV Agusta của Italy tuyên bố sẽ hủy hợp đồng ký với Fenati cho năm 2019. Nhật Minh Theo Telegraph