Dân trí Các mẫu Tesla Model 3, S và X hiện đang giữ 3 vị trí dẫn dần phân khúc xe chạy điện và hybrid chạy điện tại Mỹ.Giờ đây, khi đã đạt sản lượng khá cao và ổn định hơn trước, mẫu Tesla Model 3 còn bán chạy hơn toàn bộ xe du lịch của BMW tại Mỹ. Trong tháng 8 vừa qua, mẫu xe chạy điện này đạt doanh số 17.800 chiếc, cao hơn nhiều so với 14.450 chiếc xe du lịch các loại mà BMW bán được. Danh mục xe du lịch của BMW gồm các mẫu: 2-, 3-, 4-, 5-, 6-, và 7-series, cùng với i3, i8, Z4, X1, và X2. Có vẻ như Tesla đang thống lĩnh phân khúc xe chạy điện (gồm xe hybrid sạc điện và xe chạy điện thuần túy). Trong tháng 8 vừa qua, công ty đã chiếm 3 vị trí dẫn đầu phân khúc này, với các mẫu Model 3, Model S và Model X. Trong khi đó, các xe Prius Prime, Chevrolet Volt, Chevrolet Bolt và Nissan Leaf tổng cộng chỉ đạt doanh số khoảng 6.400 chiếc trong tháng 8, chưa bằng một nửa doanh số mẫu Tesla Model 3. Nhật Minh Theo InsideEV