Dân trí Trong khi hãng xe chạy điện Tesla Motors không thể gọi vốn để tư nhân hóa doanh nghiệp, thì đồng hương Mỹ Lucid Motors đã thuyết phục được một quỹ đầu tư của Ả-rập Saudi đầu tư 1 tỷ USDMẫu sedan chạy điện và tự lái Lucid Air ra mắt hồi cuối năm 2016 Công ty khởi nghiệp Lucid Motors hôm 17/9 đã xác nhận việc được quỹ đầu tư Public Investment Fund của Ả-rập Saudi rót vốn 1 tỷ USD. Quỹ này sẽ giúp Lucid Motors đạt được mục tiêu ra mắt một mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện vào năm 2020, đẩy nhanh tiến độ để có thể bắt đầu sản xuất ở Arizona. "Sự đầu tư này vào lĩnh vực ô tô chạy điện hiện đang có tốc độ tăng trưởng rất nhanh chính là giá trị gia tăng cho danh mục đầu tư của quỹ, từ đó đạt được lợi nhuận trong dài hạn," Public Investment Fund cho biết. Thông tin này được đưa ra chỉ vài tuần sau khi quỹ này tăng cổ phần trong Tesla và được xác định là nhà đầu tư chủ chốt tiềm năng trong kế hoạch tư nhân hóa doanh nghiệp của tỷ phú Elon Musk. Lucid đã ra mắt mẫu xe cpncept chạy điện magn tên Lucid Air vào năm 2016 và kế đến là một nguyên mẫu vào đầu năm ngoái. Mẫu xe này dự kiến có giá khoảng 60.000 USD. Nhật Minh Theo Leftlane