Dân trí Tỷ phú Elon Musk tiết lộ rằng Tesla có thể sẽ sản xuất xe giá dưới 25.000 USD trong vòng 3 năm tới.Trong buổi trả lời phỏng vấn của người review công nghệ nổi tiếng nhất trên YouTube - Marques Brownlee, CEO của Tesla cho biết chắc chắn là có cơ hội cho các mẫu xe rẻ hơn mà vẫn chất lượng. “Chắc chắn rồi, một mẫu xe giá khoảng 25.000 USD là điều chúng tôi có thể làm. Và nếu thực sự nỗ lực, chúng tôi có thể ra mắt trong vòng 3 năm tới. Chìa khóa để làm xe giá rẻ là thiết kế, sự cải tiến về công nghệ và quy mô,” ông Musk nói. Cũng có thể có được giá rẻ sau khi có nhiều phiên bản và đạt số lượng lớn, theo ông. “Đó là tiến trình tự nhiên.” Ông Musk cũng cho biết Tesla có nhiều ý tưởng sản phẩm hơn nguồn lực có thể triển khai. Gần đây, công ty đã phải kêu gọi các nhà cung cấp hoàn lại tiền (phần mà công ty đã trả khi đặt hàng) nhằm tăng khả năng sinh lợi và cải thiện tình hình tài chính. Tesla thậm chí còn cân nhắc chuyển đổi mô hình thành doanh nghiệp tư nhân, với sự ủng hộ của một quỹ đầu tư Ảrập. Hiện tại, mẫu xe rẻ nhất của Tesla là Model 3 (ảnh trên). Khi mẫu xe này ra mắt với giá bán khoảng 35.000 USD, lượng đợt đặt hàng cao ngất, với 115.000 đơn đặt hàng chỉ trong vòng 24 tiếng đầu tiên. Một mẫu xe rẻ hơn nữa - dưới 25.000 USD, nếu được đưa vào sản xuất, có thể gây chấn động hơn nữa. Mẫu Model 3 khi mới ra mắt được báo giá chỉ khoảng 35.000 USD, nhưng theo nhiều nguồn tin, khó có thể mua được một chiếc với giá dưới 50.000 USD. Ngoài việc sản xuất bị đình trệ và hủy đơn hàng, một nhóm kỹ sư Đức cho rằng chi phí sản xuất xe Model 3 có thể lên tới gần 28.000 USD, trong đó, chi phí nhân công và sản xuất là 10.000 USD, còn lại là chi phí vật liệu. Nếu Tesla bán xe chạy điện giá 25.000 USD, các chi phí này sẽ phải thấp hơn rất nhiều. Để dễ hình dung, hãy lấy ví dụ Hyundai Ioniq Electric là mẫu xe chạy điện giá rẻ nhất hiện nay tại Mỹ, có giá bán từ 29.500 USD. Vậy nên quy mô sản xuất của Tesla được cho là khó có thể làm xe giá 25.000 USD. Nhật Minh Theo Leftlane