Dân trí Dòng xe bus cao cấp Garden 79s được Thaco thiết kế và sản xuất lắp ráp tại nhà máy hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á.Xe có chiều dài 7,9 m, thiết kế theo tiêu chuẩn xe bus du lịch. Động cơ đặt ở phía sau, hệ thống treo khí nén được trang bị loại 6 bầu hơi (2 trước, 4 sau) bởi nhà cung cấp Komman, Đức. Hệ thống lốp không ruột được cung cấp bởi Michelin cùng mâm lốp bằng hợp kim nhôm Alcoa (Mỹ) giúp xe vận hành ổn định trên nhiều điều kiện địa hình. Điểm cộng của Thaco Garden 79s là cấu trúc khung body và chassis được thiết kế liền khối, xử lý qua công đoạn nhúng tĩnh điện (ED). Xe cũng được trang bị hệ thống chống bó cứng bánh xe (A.B.S). Thiết kế này góp phần giảm trọng lượng xe, nâng cao độ bền, tiết kiệm nhiên liệu và tăng độ ổn định khi vận hành. Dòng bus mới của Thaco được trang bị động cơ weichai. Với hệ thống phun nhiên liệu điều khiển điện tử CRD-i (Common Rail System) và xử lý khí thải hiện đại (SCR) theo chuẩn Euro 4 của châu Âu, sản phẩm thể hiện được các tính năng: mạnh mẽ, hiệu quả, kinh tế và thân thiện với môi trường. Xe có thiết kế sang trọng, hiện đại với không gian khoang lái và khoang hành khách rộng rãi. Ghế da, gối tựa cùng hệ thống đèn trần, đèn đọc sách ứng dụng công nghệ LED mang lại sự tiện nghi, tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu cho hành khách. Thaco Garden 79s có thể thiết kế với màu sắc và họa tiết theo nhu cầu của từng khách hàng. Hầm hành lý có nắp bằng hợp kim nhôm, được thiết kế rộng rãi với 4 khoang đều nhau. Xe được trang bị hệ thống đèn pha halogen (Projector) cao cấp, đèn LED chạy ban ngày, kính chiếu hậu điều chỉnh điện tích hợp sưởi kính, camera lùi, dãy đèn LED 2 bên hông xe… Trong lần ra mắt này, Thaco áp dụng mức giá ưu đãi chưa đến 1,6 tỷ đồng cho 200 xe đầu tiên. Sản phẩm đang được trưng bày tại hệ thống showroom Thaco trên toàn quốc. Độc giả truy cập website www.thacobus.net để xem thông tin chi tiết về sản phẩm.