Dân trí Vì là lỗi khá nghiêm trọng, việc khắc phục khá phức tạp, trong khi số xe bị lỗi không nhiều, nên hãng xe Nhật đã quyết định đổi luôn xe mới cho khách hàng, thay vì triệu hồi xe để sửa lỗi như thông thường.Ascent là mẫu SUV lớn nhất của Subaru Mẫu Subaru Ascent chỉ mới có mặt trên thị trường Mỹ chưa lâu nhưng đã rất thành công, hiện bán chạy hơn cả Legacy. Không may là thành công này đang bị ảnh hưởng đôi chút vì một đợt triệu hồi xe khá kỳ lạ; theo đó, các chủ xe Ascent bị lỗi sẽ được đổi một chiếc xe hoàn toàn mới, thay vì mang xe tới hãng để được sửa lỗi như thông thường. Tạp chí Consumer Reports giải thích rằng đó là vì lỗi này khá phức tạp. Cụ thể, một số robot hàn tại nhà máy sản xuất xe Ascent bị lập trình sai, nên thiếu mất một số mối hàn quanh cột B của xe, do đó, độ cứng của thân xe có thể giảm xuống, làm tăng nguy cơ chấn thương cho người sử dụng xe trong trường hợp xảy ra va chạm. Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) chưa ghi nhận bất cứ trường hợp tai nạn hay chấn thương nào liên quan đến các xe thuộc diện triệu hồi, nhưng Subaru cho biết lỗi này có trên 293 chiếc Ascent sản xuất trong thời gian từ ngày 13/7 đến 21/7 năm nay. Tuy nhiên, một người phát ngôn của Subaru cho biết mới chỉ có 9 chiếc xe bị lỗi đến tay người tiêu dùng, số còn lại vẫn còn ở đại lý hoặc đang trên đường vận chuyển. Vì chỉ có 9 chiếc xe bị lỗi đã đến tay khách hàng, trong khi lỗi lại phức tạp, nên Subaru đã quyết định đổi luôn xe mới cho khách. 9 chiếc xe bị lỗi này sẽ bị hủy. Dù đây là điều hiếm thấy ở các nhà sản xuất ô tô, nhưng Consumer Reports cho biết cũng đã từng diễn ra hai lần trong vòng hai năm qua. Đó là đợt triệu hồi xe Jaguar XF và một số mẫu xe của Volkswagen, gồm: Eos, Golf, GTI, Passat, Tiguan và Touareg. Nhật Minh Theo Consumer Reports