Dân trí Một phụ nữ Trung Quốc đã may mắn thoát chết nhờ đội mũ bảo hiểm sau cú va chạm khiến đầu của cô nằm sát dưới bánh xe trộn bê tông.Khoảnh khắc Zhu bị cuốn vào bánh xe tải đang lưu thông trên đường (Ảnh: Pear Video) Theo Dailymail, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9 giờ sáng ngày 7/8 tại thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Đoạn video ghi lại diễn biến vụ việc do cảnh sát công bố cho thấy người phụ nữ tên Zhu đã điều khiển xe máy di chuyển tới gần một chiếc xe trộn bê tông đang lưu thông trên đường. Tuy nhiên, một tài xế đang đỗ xe ô tô bên lề đường bất ngờ mở cửa xe và va quệt với xe của Zhu khiến người phụ nữ này ngã ra đường. Cú va chạm khiến Zhu văng ra khỏi xe máy và lăn người về phía bánh xe trộn bê tông đang chạy. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy bánh xe trộn bê tông dường như đã chèn qua đầu của Zhu trước khi tài xế cho xe dừng lái. Jiang, người điều khiển chiếc xe trộn bê tông, cho biết đã nhìn thấy Zhu ngã ra khỏi xe máy từ gương chiếu hậu và nhanh chóng phanh xe. Jiang nói rằng sau khi bước xuống khỏi buồng lái, ông đã nhìn thấy Zhu chảy máu ở phần đầu. Ông cũng thấy một chiếc mũ bảo hiểm bị vỡ nát bên cạnh người phụ nữ này. Jiang sau đó đã gọi xe cấp cứu và cảnh sát tới hiện trường vụ tai nạn. Zhu sau đó đã được đưa tới bệnh viện Wenrong. Kết quả thăm khám cho thấy người phụ nữ này bị rách da đầu và bầm tím, song không ảnh hưởng tới não. Cảnh sát thành phố cho biết Zhu đã may mắn sống sót nhờ đội mũ bảo hiểm. “Nếu không có mũ bảo hiểm, tôi nghĩ tôi đã chết rồi”, Zhu, một bà mẹ hai con, nói. Cảnh sát Trung Quốc đã mở cuộc điều tra về vụ tai nạn. Họ cũng khuyến cáo người dân nên đội mũ bảo hiểm khi điều khiển xe máy để đảm bảo an toàn. Thành Đạt Theo Dailymail