Dân trí Trong tháng 8/2018, ngoài việc vẫn giữ mức giá bán cạnh tranh trong phân khúc, Kia Việt Nam giới thiệu chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng mua hai mẫu xe bán chạy nhất của hãng là Morning và Cerato. Chương trình triển khai trên toàn bộ hệ thống Showroom/Đại lý Kia trên toàn quốc.Cụ thể, các khách hàng mua xe Kia Morning phiên bản AT trong tháng 8/2018 sẽ nhận được quà tặng là túi xách thời trang thương hiệu Charles & Keith. Có mặt trên thị trường trong thời điểm ô tô vẫn là phương tiện xa xỉ với số đông khách hàng, Kia Morning đã dần dần khẳng định tên tuổi và trở thành mẫu hatchback đô thị thống trị phân khúc A trong suốt 11 năm. Với giá trị sử dụng cao kết hợp tính thời trang bắt kịp xu hướng thị trường, tính đến nay, Kia Morning đã đạt 65.000 khách hàng tin tưởng lựa chọn, đặc biệt là khách hàng nữ yêu thích sự tiện dụng và phong cách. Đối với Kia Cerato, chương trình áp dụng cho tất cả các phiên bản: khách hàng sẽ được tặng kèm phiếu ưu đãi dịch vụ khi sở hữu xe trong tháng 8/2018. Với khả năng đáp ứng toàn diện các nhu cầu điển hình của đông đảo khách hàng, Kia Cerato là mẫu sedan thách thức các đối thủ trong phân khúc C, phân khúc sôi động nhất thị trường ô tô hiện nay. Ưu điểm nổi bật của Cerato chính là sự đa dạng phiên bản và màu sắc với giá bán khởi điểm từ 499 triệu đồng, mang đến cho khách hàng nhiều lựa chọn nhất thị trường hiện nay. Mừng tháng thứ 3 liên tiếp đạt doanh số trên 1.000 xe cùng mức tổng doanh số lên đến 38.000 xe, Kia dành tặng chương trình tri ân khách hàng với phiếu ưu đãi dịch vụ khi sở hữu Kia Cerato trong tháng 8. Chi tiết bảng giá và chương trình ưu đãi như sau: