Theo một số chủ showroom thu mua ôtô cũ, thị trường này đang vô cùng nhộn nhịp vì một số dân chơi "cầm cố", thậm chí bán xế hộp để cá độ World Cup.9h sáng là thời điểm anh Nguyễn Đức B. (54 tuổi, Hà Nội) tất bật nhất với công việc thu mua ôtô cũ của mình. Trong showroom ôtô rộng hàng trăm mét vuông khá nổi tiếng trên một tuyến đường ở quận Cầu Giấy (Hà Nội), người đàn ông này tiếp đến cả chục gã “hoa tiêu” vừa đánh những chiếc xe ôtô bóng loáng, giá tiền tỉ đến đậu trước cửa hàng. “Hoa tiêu” là từ “chuyên ngành” để chỉ những thanh niên chuyên đến các tiệm cầm đồ, tìm kiếm những chiếc ôtô tiềm năng vừa bị hết hạn cầm cố, sau đó mua lại và bán cho các chủ thu mua ôtô cũ để ăn giá chênh lệch. Họ là những thanh niên trẻ măng, khá nhanh nhẹn và quan trọng là cực am hiểu về các loại ôtô. Một số "hoa tiêu" làm thủ tục bán xe ôtô cũ nhập từ các tiệm cầm đồ cho một showroom trên quận Cầu Giấy. “Từ hôm World Cup 2018 khai mạc, số “hoa tiêu” đến cửa hàng đông hơn hẳn, kéo theo đó là lượng ôtô cũ được thu mua tăng vọt”, anh B. nói. “Chủ yếu là xe của mấy ông cầm cố lấy tiền chơi cá độ bóng đá”. Lúc chúng tôi có mặt tại showroom, Nguyễn Văn Thanh (SN 90, Hà Nội) đang thực hiện giao dịch bán chiếc xe Lacetti CDX đời 2010 cho cửa hàng thu mua của anh B. với giá 316 triệu đồng. Chiếc xe của một tay cá độ không có khả năng chuộc đã bị tiệm cầm đồ bán cho showroom xe hơi cũ trên phố Cầu Giấy sáng 4/7. Thanh cho biết, vừa “ăn” được chiếc xe này ở một tiệm cầm đồ trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội). “Xe của một gã cầm ở tiệm từ đầu giải lấy tiền cá độ sau đó không đủ khả năng chuộc lại, mình lấy lại cũng được giá hời”, Thanh nói và từ chối tiết lộ mức giá cụ thể, bởi đó là mánh lới làm ăn. Theo lời kể của “hoa tiêu” này, từ đầu World Cup 2018 đến giờ, khi đến gặp các mối làm ăn là các tiệm cầm đồ, lượng ôtô được cầm cố nhiều hơn hẳn, thậm chí nhiều chủ tiệm còn phải thuê thêm cả bãi đậu. Để khẳng định thêm thông tin này, anh Nguyễn Đ.B tiết lộ: “Riêng cửa hàng của tôi sau trận đấu giữa Đức và Hàn Quốc đã mua lại hàng chục xe cũ từ các dân chơi cá độ. Các mối làm ăn của tôi cũng cho biết, hàng trăm chiếc ôtô trên địa bàn Hà Nội được cầm cố tại các tiệm cầm đồ sau trận đấu đó”. Theo ông chủ cửa hàng này, mùa World Cup hay Euro nào, lượng giao dịch mua bán xe hơi cũ cũng tăng vọt. “Có thể là do năm nay, hầu hết những đội “cửa trên” đều thất bại nên lượng xe tăng đột biến và cao hơn hẳn những mùa World Cup trước”, anh B. nhận định. Giao dịch xe hơi cũ tại Hà Nội tăng đột biến mùa World Cup. Theo người chuyên thu mua ôtô cũ này, khi World Cup bước vào vòng tứ kết, bán kết… số lượng ôtô cũ được đưa ra thị trường sẽ còn “khủng” hơn nữa. Theo Vân Trường Lao động