Dân trí Thị trường ôtô tiếp tục đón nhận nhiều mẫu xe mới chuẩn bị ra mắt; trong số này, đáng chú ý là mẫu xe nhỏ hạng B - Nissan Sunny có phiên bản XT, Isuzu hé lộ Mu-X mới, và BMW X2 chuẩn bị ra mắt.Mẫu xe nhỏ hạng B - Nissan Sunny đã có mặt tại một số đại lí trên toàn quốc để giới thiệu tới khách hàng. Đây là mẫu xe được lắp ráp trong nước và có một số khác biệt về ngoại thất, dù không nhiều so với các phiên bản XL hay XV trước đó. Một số chi tiết mới trên mẫu Sunny XT chuẩn bị ra mắt tại triển lãm Vietnam Motor Show tới đây. Nissan Sunny XT có một số khác biệt mang tính nhận diện ở phần đầu xe, bao gồm bộ body-kit mới, lưới tản nhiệt, cụm đèn sương mù lớn kết hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày, cụm đèn pha cũng có thiết kế mới, đi kèm vành hợp kim nhôm 15” 6 nan kép mới. Ở phía sau, Sunny mới cũng có một chút khác biệt với biểu tượng phiên bản XT và cánh lướt gió khá lớn. Nhiều khả năng mẫu Nissan Sunny XT mới cũng được trang bị động cơ 1.5L công suất 99 mã lực và momen xoắn cực đại 134 Nm tại 4.400 vòng/phút đi kèm hộp số tự động 4 cấp. Giá phiên bản mới chưa được công bố. Hiện tại, các mẫu Nissan Sunny có giá bán từ 448 - 493 triệu đồng. Trong khi đó, thông tin về mẫu SUV bảy chỗ Isuzu Mu-X sử dụng chung khung gầm với mẫu bán tải D-Max cũng đã có mặt tại Việt Nam. Dù chỉ là phiên bản nâng cấp nhưng hãng đã thay đổi trang bị động cơ, với hai loại: 1.9L Ddi Blue Power (150 mã lực, 350 Nm tại 1.800-2.600 vòng/phút) đi kèm hệ thống dẫn động 2 bánh và cao cấp hơn là động cơ 3.0L Ddi Blue Power (177 mã lực, 380 Nm tại 1.800-2.800 vòng/phút), đi kèm hệ thống dẫn động 4 bánh. Các mẫu Mu-X 2018 có thêm lựa chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp. Hiện các phiên bản cũ của Isuzu Mu-X tại Việt Nam có giá bán từ 899 - 982 triệu đồng. Trong khi đó, dù chưa có xe ra mắt nhưng các đại lí chính thức của BMW tại Việt Nam đã rao bán mẫu SUV cỡ nhỏ - X2 với mức giá 2,2 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Đây là mẫu xe đầu tiên được nhập khẩu chính thức trong năm 2018 này của các dòng xe BMW (và cả MINI, Peugeot mà nhà phân phối đang quản lí). BMW X2 mới được trang bị động cơ xăng TwinPower Turbo 2.0, đi kèm hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp cho công suất 192 mã lực và momen xoắn cực đại 280Nm. Nhiều khả năng mẫu xe này sẽ chỉ chính thức ra mắt vào cuối năm nay, trong một triển lãm của riêng BMW tại Việt Nam (theo quy định và tiêu chuẩn của tập đoạn BMW), ngay sau triển lãm lớn chuyên ngành lớn nhất tại Tp Hồ Chí Minh vào tháng 10 tới đây. Như Phúc