Dân trí Hãng xe máy Nhật Bản đã công bố bảng giá xe tại Việt Nam; trong đó, đáng chú ý là sự thay đổi ở giá bán của mẫu xe được quan tâm nhất hiện nay - Exciter 150.Yamaha Exciter 150 phiên bản kỉ niệm 20 năm Cụ thể, ngoài việc loại bỏ các phiên bản Camo, Matteblack..., Yamaha Việt Nam đã cho ra mắt thêm mẫu Exciter 150 phiên bản kỉ niệm 20 năm có mặt tại Việt Nam, cùng với đó là phiên bản Exciter Movistar. Các phiên bản Yamaha Exciter phiên bản kỉ niệm và Movistar có thiết kế không khác biệt nhiều với phiên bản nâng cấp đã ra mắt hồi tháng 8/2018 này, với hệ thống đèn pha full-led, cụm đồng hồ thiết kế mới, lốp trước to bản, khóa định vị... Đặc điểm phân biệt dễ nhận thấy nhất là màu sơn trắng với các chi tiết đồ họa màu xanh dương ở bộ đầu đèn, đuôi xe, trong khi đó phiên bản Movistar sẽ là bộ tem xe đặc trưng đi cùng màu xanh blue truyền thống. Cả hai phiên bản mới của Yamaha Exciter này đều có giá bán xuất xưởng 47,99 triệu đồng, cao hơn các phiên bản RC và GP từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. Ngoài ra, dịp kỉ niệm 20 có mặt tại Việt Nam, Yamaha cũng cung cấp ra thị trường các phiên bản tương tự cho mẫu Sirius RC và RC Fi, với giá bán cao hơn phiên bản thường 500.000 đồng. Cũng trong tháng 10 này, Yamaha Việt Nam cũng không còn phân phối các mẫu xe tay ga Grande (phiên bản Premium) và NVX phiên bản tiêu chuẩn (chỉ giữ lại phiên bản Deluxe). Giá bán xuất xưởng các mẫu xe Yamaha tại Việt Nam trong tháng 10/2018: Như Phúc