Dân trí Ông Prakash Patel - giám đốc toàn cầu về chương trình quản lý của Ford Motors mới đây đã phải rời khỏi công ty sau khi bị cáo buộc có hành vi không phù hợp.Nguyên nhân chính xác hiện vẫn chưa rõ ràng; Ford từ chối nêu cụ thể, với lý do công ty có chính sách không bình luận về các vấn đề cá nhân. Đây là quan chức cao cấp thứ 2 của Ford phải rời nhiệm sở vì lý do tương tự trong năm nay. 6 tháng trước, Ford cũng đã phải miễn nhiệm phó chủ tịch điều hành và chủ tịch khu vực Bắc Mỹ của hãng - ông Raj Nair vì có hành vi được cho là không phù hợp với các quy tắc ứng xử của công ty. Ở cương vị giám đốc toàn cầu, ông Patel phụ trách hơn 1.200 nhân viên của Ford trên toàn thế giới. Trước khi tiếp nhận chức vụ này hồi tháng 1 năm ngoái, ông Patel đã nắm giữ một số vị trí khác tại Ford, bao gồm giám đốc chiến lược cho thương hiệu Lincoln và có 5 năm làm giám đốc chương trình cho thương hiệu Mustang. Dù Ford không nêu lý do cụ thể, nhưng theo các thông tin không chính thức, "hành vi không phù hợp" ở đây chính là quấy rối tình dục. Nếu đúng như vậy, đây không phải lần đầu tiên xảy ra sự việc này ở Ford. Hồi cuối năm ngoái, trước sức ép của dư luận và cáo buộc của các nạn nhân, hãng xe Mỹ đã phải chính thức lên tiếng xin lỗi về sự việc quấy rối tình dục tại hai nhà máy của hãng ở Chicago diễn ra từ cách đây hơn 20 năm nhưng vẫn đeo đẳng. Cô Suzette Wright, một công nhân từng làm việc tại Ford, cũng là một trong những người đã đệ đơn kiện hãng, đã bật khóc khi được thông báo về lời xin lỗi của hãng khi đó. “Tôi mừng là họ làm vậy. Bạn không thể thay đổi nếu không thừa nhận mình sai,” cô nói. Lạc Diệp Theo Leftlane