Dân trí Thống kê của Tổng cục hải quan cho thấy, trong tuần qua, lượng xe du lịch dưới 10 chỗ từ Indonesia vẫn có sự tăng trưởng; cùng lúc, Việt Nam đang dần trở thành một thị trường vệ tinh của Thái Lan, khi mà số lượng xe nhập khẩu không có dấu hiệu hạ nhiệt.Cụ thể, theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua (từ ngày 13/7/2018 đến ngày 19/7/2018), số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã tăng gấp đôi tuần trước đó, đạt 2.040 chiếc tương ứng tổng trị giá đạt 39,9 triệu USD. Bảng giá ôtô mới nhất Đang chú ý, ở phân khúc xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống, đã có thêm hơn 280 chiếc được nhập khẩu từ Indonesia, số xe này chủ yếu của Toyota Việt Nam với những dòng xe đáng quan tâm như Fortuner, Wigo, Rush hay Avanza… Trong khi đó, những mẫu xe từ Thái Lan tiếp tục dồn dập nối đuối nhau về Việt Nam, với số lượng lên tới hơn 1.000 chiếc, gần gấp 10 lần so với tuần trước đó. Số lượng xe còn lại được về từ Mỹ (với gần 100 chiếc, và nhiều khả năng là các mẫu Ford Explorer) và Trung Quốc (74 xe). Các mẫu Toyota từ Indonesia bắt đầu được nhập khẩu vào Việt Nam. Trong tuần qua cũng ghi nhận các dòng xe du lịch dưới 10 chỗ tiếp tục chiếm tỷ trọng lớn của các loại xe nhập khẩu, với hơn 1.530 chiếc, đạt giá trị lên tới 27,8 triệu USD, chiếm tới 75,2% lượng ôtô chưa qua sử dụng nhập khẩu về Việt Nam. Các mẫu xe này chủ yếu được đăng kí mở tờ khai tại cửa khẩu khu vực cảng thành phố Hồ Chí Minh và Hải Phòng - lần lượt 854 xe và 631 xe. Không chỉ có xe dưới 9 chỗ, mà xe ở hầu hết các phân khúc khác cũng được nhập khẩu từ Thái Lan. Cụ thể, trong tuần qua, trong 96 chiếc xe trên 9 chỗ nhập khẩu (giá trị gần 3 triệu USD), có tới 90 chiếc xe xuất xứ từ Thái Lan, 6 chiếc còn lại từ Nhật Bản. Toàn bộ số xe này được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam qua cửa khẩu khu vực cảng thành phố Hải Phòng. Thị trường xe nhập khẩu mới nhất Tương tự, phân khúc xe tải (đa số là xe bán tải) có 380 chiếc làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá 6,98 triệu USD, thì có tới 370 chiếc từ Thái Lan, còn lại 10 chiếc từ Trung Quốc. Những mẫu xe tải này chủ yếu đăng ký mở tờ khai nhập khẩu tại cảng thành phố Hồ Chí Minh với 222 chiếc, ở cảng Hải Phòng với 148 chiếc. Cũng trong tuần vừa qua, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 29 chiếc xe chuyên dụng với giá trị khai báo 2,2 triệu USD, với xuất xứ từ Trung Quốc với 11 chiếc, từ Thái Lan 10 chiếc … Và theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua có 77 triệu USD linh kiện và phụ tùng ô tô các loại được các doanh nghiệp nhập khẩu vào nước ta, tăng gần 7% so với tuần trước và là tuần có trị giá nhập khẩu cao tính từ đầu năm đến nay. Nguyễn Chí