Dân trí Vào khoảng 4 giờ 17 phút sáng nay 15/8, một chiếc BMW X1 đã bất ngờ bốc cháy khi đang chạy trên đường tại tỉnh Jeolla Bắc, phía Nam thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Sự việc tiếp tục làm dấy lên mối lo ngại vấn đề an toàn sau khi đã xảy ra gần 40 vụ cháy xe BMW ở nước này kể từ đầu năm.Theo lực lượng cảnh sát và cứu hỏa địa phương, tài xế đã dừng lại do nghe thấy những âm thanh bất thường phát ra từ chiếc xe. Lập tức sau đó, khói bốc ra từ phần đầu chiếc BMW X1. Hiện không có báo cáo thương vong từ vụ việc. Chiếc BMW X1 này sản xuất năm 2012 và không nằm trong danh sách triệu hồi gần đây của hãng xe Đức tại Hàn Quốc do nguy cơ cháy. Hồi tháng trước, BMW đã buộc phải triệu hồi khoảng 106.000 xe thuộc 42 dòng khác nhau tại Hàn Quốc. Hãng xe Đức xác định nguyên nhân cháy là do hệ thống tuần hoàn khí thải (EGR), một trong những phương pháp chính được dùng để giảm lượng khí thải NOx cho xe động cơ diesel. Chính phủ Hàn Quốc cũng đã mở một điều tra nguyên nhân cháy xe BMW. Trước đó, ngày 14/8, Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc đã ban hành lệnh cấm lưu hành các xe BMW thuộc diện triệu hồi mà chưa được kiểm tra và sửa lỗi. Lệnh cấm này sẽ có hiệu lực với khoảng 20.000 xe bắt đầu từ hôm nay 15/8. Nếu vi phạm, tài xế có thể bị phạt tù một năm. BMW là thương hiệu ô tô nhập khẩu số 2 của Hàn Quốc, sau Mercedes-Benz, trong năm 2017 và chiếm tới 24,5% thị phần xe nhập nước này trong nửa đầu năm nay. Gia Bảo Theo Yonhap