Dân trí Hè về, khép lại bao bộn bề công việc, tôi cùng gia đình quyết định làm một chuyến ra Huế mộng mơ và sẽ đặt chân đến Chân Mây, một trong những vịnh đẹp nhất của dải đất miền Trung. Đồng hành cùng chúng tôi trong hành trình này là "anh bạn" Kia Sedona mạnh mẽ và tiện nghi.Kia Sedona nằm trong Top 3 xe bán chạy nhất của Kia tại Việt Nam. Quãng đường từ TPHCM ra Huế không phải là gần. Ban đầu, gia đình tôi còn rất nhiều băn khoăn về việc lựa chọn phương tiện di chuyển. Như đọc được suy nghĩ của tôi, anh bạn đồng nghiệp đã chia sẻ những thông tin thật bổ ích về Kia Sedona. Nhưng chỉ khi trực tiếp cầm lái hay ngồi trong Kia Grand Sedona, bạn mới có thể cảm nhận hết được thế nào là một mẫu xe MPV cao cấp dành cho gia đình. Dòng xe đa dụng (MPV) này sở hữu 3 hàng ghế ngồi rộng rãi và có thể điều chỉnh linh hoạt, hệ thống điều hòa tự động ba vùng độc lập và với các giàn lạnh khác nhau, hệ thống này cho phép mỗi hành khách tùy chỉnh nhiệt độ tại vị trí của mình ngồi. Căn cứ vào nhiệt độ đã cài đặt của người sử dụng, bộ điều khiển điện tử của hệ thống điều hòa không khí sẽ điều khiển lượng gió lạnh/ gió nóng cho từng vùng, phù hợp với nhiệt độ hành khách mong muốn. Với ngăn làm mát mini được thiết kế sẵn trên xe, đồ uống và thức ăn nhẹ luôn được làm mát trong suốt hành trình. Như hiểu được nỗi âu lo của những bậc phụ huynh khi có con nhỏ ngồi trong xe, Kia trang bị cho Sedona hàng loạt tính năng an toàn cao cấp, như: hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống cân bằng điện tử (ESP), hệ thống hỗ trợ lực phanh (BA), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC), cảnh báo điểm mù (BSD)… Bên cạnh đó, xe còn sử dụng cấu trúc khung sườn liền khối, 6 túi khí bố trí phía trước và dọc hai bên thân xe, đảm bảo an toàn tối đa cho tất cả người ngồi trên xe. Gia đình tôi cảm thấy thật yên tâm khi thực hiện chuyến đi với sự trợ giúp của anh bạn đồng hành đầy bản lĩnh này. "Anh bạn đồng hành" của gia đình tôi sở hữu khả năng vận hành mạnh mẽ, với động cơ 3.3L, cùng hàng loạt trang bị tiện nghi, an toàn cao cấp. Rời khỏi khu đô thị tấp nập để đến với đoạn đường cao tốc, tôi bật chức năng sử dụng Hệ thống Kiểm soát Hành trình để điều chỉnh vận tốc. Đây là tính năng rất hữu dụng, nó giúp người lái thư giãn hơn bên chân ga khi tự cài đặt tốc độ theo ý muốn. Và lúc đó, chiếc xe sẽ tăng/giảm tốc độ theo tác động trên cần điều khiển của tính năng này ở tay lái bên phải. Đã đi miền Trung thì không thể tránh khỏi những đoạn đường đèo, những khúc quanh hiểm trở. Tuy nhiên, đây không phải là thử thách lớn với Kia Sedona. Thay vì để cần số ở chế độ tự động như khi di chuyển trên địa hình bằng phẳng thông thường, tôi chuyển sang chế độ thể thao trong các đoạn đèo dốc, vô-lăng nhẹ và linh hoạt mang đến cảm giác lái thư thái ngay cả khi ôm cua tay áo. Sở hữu khung gầm bằng thép chịu lực siêu cứng cùng hệ thống treo ưu việt cho phép xe lướt nhanh mà vẫn êm ái qua các cung đường ngoằn ngoèo. Chẳng mấy chốc, đèo Hải Vân chỉ còn là phía xa, gia đình tôi tiếp tục đi về điểm cuối hành trình. Vịnh Chân Mây nằm cách trung tâm cố đô Huế 70km về phía Nam. Đường gập ghềnh, địa hình trắc trở của vùng đồi núi cũng không làm khó được "anh bạn" Kia Sedona của chúng tôi, nhờ có công nghệ Hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Chúng tôi dành điểm cộng cho khả năng cách âm của Sedona khi đi trên đường quốc lộ. Dường như rất ít tạp âm lọt vào khoang lái, thậm chí phải lắng tai nghe mới thấy được âm thanh phát ra từ động cơ 3.3L nằm dưới nắp capô. Đây là yếu tố quan trọng cho một chiếc xe gia đình, khi các thành viên ngồi trên xe luôn cần sự yên tĩnh. “Ôi, biển đẹp quá!”, tiếng bọn trẻ reo hò phá tan không gian yên tĩnh đang có. Không chỉ có cát vàng, biển xanh, vịnh Chân Mây còn gây ấn tượng với du khách bởi những cánh rừng nhiệt đới rộng lớn trên những dãy núi bao quanh. Say trong vẻ đẹp thơ mộng của vịnh Chân Mây đến tận cuối chiều, theo tuyến đường quen thuộc chúng tôi xuôi về phương Nam cùng anh bạn Kia Sedona, khép lại hành trình “Du hành đến chân mây” với những trải nghiệm đầy thú vị. Trải qua hành trình gần 2.000 km từ TP.HCM - Huế - vịnh Chân Mây - TPHCM với những cung đường khác nhau, chúng tôi thực sự ấn tượng với anh bạn Sedona này. Không quá khoa trương nếu nói Kia Sedona là “Bạn đường tin cậy của đại gia đình”. Chiến Thắng