Dân trí Với vị trí cao nhất trên bục podium chặng 9 mùa giải MotoGP 2018, tay đua Marc Marquez của Repsol Honda Team đã sở hữu 9 chiến thắng chặng (trong đó có 6 tại thể thức MotoGP) trên đường đua Sachsenring (Đức).Trong ngày đua phân hạng chặng 9 MotoGP 2018 tại đường đua Sachsenring, Marc Marquez cũng đã xuất sắc vượt qua Danilo Petrucci (Alma Pramac Raing) để có được vị trí xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức. Đây cũng là vị trí pole thứ 9 của Marquez trong tất cả các hạng mục thi đấu tại đường đua Sachsenring. Với vị trí xuất phát đầu tiên, cùng thành tích “vô đối” tại Sachsenring ở các mùa giải trước, Marquez là tay đua sáng giá nhất cho vị trí cán đích đầu tiên tại đường đua nước Đức này. Tuy nhiên, số 93 của Repsol Honda Team đã có một màn xuất phát không thực sự thành công khi anh để Jorge Lorenzo (Ducati Team) đánh bại ngay sau góc cua đầu tiên. Từ vị trí xuất phát đầu tiên, Marc Marquez đã bị đẩy tụt xuống vị trí thứ ba ( phía sau cả người xuất phát thứ hai là Danilo Petrucci). Bất chấp việc đánh mất lợi thế từ việc xuất phát đầu tiên, cũng như việc để Jorge Lorenzo và Danilo Petrucci nhanh chóng vượt qua ngay ở góc cua đầu tiên, Marc Marquez vẫn kiên trì bám đuổi hai tay đua phía trên mình. Và sau 5 vòng đua, số 93 của Repsol Honda Team đã đánh bại được Danilo Petrucci (Alma Pramac Racing) để leo lên vị trí thứ hai toàn đoàn. Lúc này, ngay trước mặt Marquez là chiếc Ducati GP18 của Jorge Lorenzo. Không đơn giản như pha đánh bại Petrucci để vượt lên, lúc này tay đua xếp trên Marc Marquez là Jorge Lorenzo. Trong 03 chặng đua gần nhất, Lorenzo đã có được 02 chiến thắng chặng vô cùng thuyết phục. Và đánh bại được Lorenzo để leo lên vị trí dẫn đầu đoàn đua là một thứ thách vô cùng khó khăn với Marquez. Trong những vòng đua tiếp theo, Marquez đã không vội vàng tăng tốc để đánh bại Lorenzo. Số 93 của Repsol Honda Team giữ cho mình tốc độ vừa đủ để bám sát Lorenzo tìm ra những sai lầm của Lorenzo để vượt qua. Và phải đến khi chặng 9 MotoGP 2018 bước vào vòng đua thứ 15, Lorenzo mới có sơ hở đầu tiên. Và chỉ với đúng một tính vào cua thiếu chính xác của số 99 đến từ Ducati Team khi vào cua, Marquez đã nhanh chóng chiếm được khoảng trống trong cua để lao lên có được vị trí dẫn đầu. Đây cũng là lần đầu tiên trong suốt 15 chặng đua Marquez có được vị trí cao nhất tại Sachsenring. Pha đánh bại được Lorenzo để leo lên vị trí dẫn đầu của Marquez tại vòng đua thứ 15 cũng chính là bước ngoặt lớn nhất tại chặng 9 MotoGP. Kể từ thời điểm đó, Marquez liên tục đẩy nhanh tốc độ của chiếc Honda RC213V 2018 để tạo khoảng cách an toàn. Từ 0,5 giây, có những thời điểm Marquez bỏ xa tay đua xếp thứ hai lên tới 2,5 giây. Trong suốt 15 vòng đua còn lại tại Sachsenring, Marc Marquez đã không gặp phải bất cứ tình huống xử lý thiếu chính xác nào cũng như không có bất cứ tay đua nào có thể áp sát được vị trí dẫn đầu của số 93. Tay đua của Repsol Honda Team đã có một chiến thắng chặng tương đối dễ dàng tại Sachsenring Đức. Chung cuộc, kết thúc 30 vòng đua tại đường đua Sachsenring, Đức, Marc Marquez đã xuất sắc cán đích đầu tiên với thành tích 41 phút 05 giây 019. Vị trí cán đích thứ hai thuộc về Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) với 2 giây 196 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) với 2 giây 776 nhiều hơn. Với vị trí cao nhất trên bục podium trong ngày đua chính thức chặng 9 MotoGP 2018 tại đường đua Sachsenring, Marc Marquez đã một lần nữa khẳng định anh đang trên con đường trở thành huyền thoại tại đường đua nước Đức này. Ở tất cả các thể thức mà Marquez đã thi đấu tại Sachsenring, Marquez đã xuất sắc có được 9 pole và 9 chiến thắng chặng. Chưa có bất cứ tay đua nào có được thành tích tốt hơn Marquez tại Sachsenring. Trong số 9 chiến thắng này, có 6 pole và 6 chiến thắng chặng mà Marquez thiết lập được tại thể thức cao nhất MotoGP. Khi mà chiến thắng chặng dành cho Marquez là tương đối dễ dàng, vị trí cán đích thứ hai và thứ ba lần lượt dành cho Valenitno Rossi và Maverick Vinales là sự cạnh tranh vô cùng gắt gao. Với Valentino Rossi, tay đua 39 tuổi của Movistar Yamaha MotoGP bước vào chặng 9 MotoGP 2018 ở vị trí tương đối thấp - thứ 6. Đã không có quá nhiều hy vọng về việc Rossi sẽ có mặt trên bục podium tại Sachsenring, nhưng một lần nữa, số 46 của Movistar Yamaha MotoGP lại chứng minh việc “gừng càng già càng cay”. Chỉ ngay sau khi đèn tín hiệu bắt đầu cuộc đua tại Sachsenring vụt tắt, Rossi từ vị trí thứ 6 đã nhanh chóng lao lên phía trước để lọt vào nhóm 4 tay đua dẫn đầu đoàn đua. Cũng như Marquez, ở vòng đua thứ 15, tận dụng tình huống Marquez vượt qua Lorenzo để leo lên vị trí đầu tiên, Rossi cũng tận dụng rất tốt cơ hội khi Lorenzo còn đang chưa thực sự bình tĩnh lại để đánh bại tay đua của Ducati. Và kể từ thời điểm đó, Valentino Rossi cũng đã nhanh chóng tạo ra khoảng cách khá an toàn với các tay đua xếp sau mình. Mặc dù đã hết sức cố gắng, nhưng Rossi vẫn không thể tiếp cận được Marquez để cạnh tranh vị trí dẫn đầu của tay đua của Repsol Honda Team. Tương tự như người đồng đội Valentino Rossi, Maverick Vinales cũng lặng lẽ vươn lên sau từng vòng đua. Số 25 của Movistar Yamaha MotoGP đã xuất sắc vượt qua những Andrea Dovizioso (Ducati Team), Alvaro Bautista (Angel Nieto Team), Jorge Lorenzo (Ducati Team) hay Danilo Petrucci (Alma Pramac Racing) để có được vị trí còn lại trên bục podium tại Sachsenring. Bên cạnh những tình huống chói sáng của Marquez, Rossi hay Vinales. Ngày đua chính thức chặng 9 MotoGP đã chứng kiến màn thể hiện đáng quên của Jorge Lorenzo. Tưởng chừng như số 99 của Ducati Team đã trở lại mạnh mẽ sau hai chiến thắng chặng tại Mugello hay Catalunya, để có được hai chiến thắng chặng trong ba chặng đua gần nhất, nhưng trong ngày đua chính thức tại Sachsenring, Lorenzo đã trở lại với hình ảnh quen thuộc của mình ở hai mùa giải MotoGP gần đây. Vần là những màn khởi đầu vô cùng hứng khởi ở những vòng đua đầu tiên khi nhanh chóng có được vị trí ở nhóm đầu, nhưng khi cuộc đua càng trôi dần về cuối, Lorenzo lại dần đánh mất đi chính mình. Chặng 9 MotoGP 2018 cũng không phải ngoại lệ. Kể từ thời điểm để Marquez và Rossi vượt qua ở vòng đua thứ 15, Lorenzo tụt dần về phía sau. Không những đánh mất vị trí dẫn đầu, số 99 còn liên tiếp để các tay đua phía sau mình đánh bại. Chung cuộc sau 30 vòng đua tại Sachsenring, Jorge Lorenzo chỉ có được vị trí cán đích thứ 6 chung cuộc. Bảng xếp hạng chặng 9 MotoGP 2018: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 9: Đón xem chặng 10 Monster Energy Grand Prix Ceske Republiky 2018 từ ngày 3 đến 5 tháng 8 tới đây tại đường đua Automotodrom Brno. Đức Phúc