Dân trí Ngày 29/8, ông Nguyễn Đăng Thông, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Giao thông Vận tải Huế cho biết, các cơ quan chức năng đang làm rõ vụ một giáo viên trường này lái xe gây tai nạn chết người.Theo đó, vào ngày 24/8, thầy giáo Nguyễn Thanh L. (43 tuổi, trú xã Phong Chương, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) từ TP Huế ra huyện Phong Điền dạy lái xe ô tô cho các học viên ở huyện Phong Điền. Sau khi dạy xong vào 18h tối, các học viên có mời thầy L. ăn tối. Khoảng 20h30’ tối cùng ngày, thầy L. đang trên đường quay trở lại TP Huế, khi qua đoạn phường Tứ Hạ, thị xã Hương Trà thì chiếc xe BKS 75A-003.03 có ghi chữ tập lái do thầy giáo này điều khiển (trên xe không có các học viên) đã va chạm mạnh với xe máy chở 3 chạy cùng chiều. Hậu quả, chị B. (trú huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) ngồi phía sau xe máy ngã xuống đất và tử vong trên đường đưa lên bệnh viện. 2 nạn nhân còn lại bị thương đang cấp cứu. Xe máy và xe ô tô dạy lái bị hư hỏng nặng. Hiện trường vụ tai nạn Các nạn nhân trên xe máy Sau khi tai nạn xảy ra, trường Cao đẳng Giao thông Vận tải Huế, người nhà thầy L. đã đến chia buồn cùng gia đình nạn nhân. Ông Nguyễn Đăng Thông, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Giao thông Vận tải Huế cho biết, trước đây ở trường chưa bao giờ xảy ra sự cố đáng tiếc như thế này, nhất là với giáo viên dạy lái xe ô tô. “Thầy L. đang là viên chức của trường và dạy lái được hơn 5 năm. Sau sự việc này chúng tôi sẽ không phân công thầy L. dạy lái nữa, có thể sẽ bố trí công việc khác như bảo vệ” - ông Thông nói. Thầy L. (áo cam nhạt, bên trái) và chiếc xe gây tai nạn chết người Hiện sự việc đang được Công an thị xã Hương Trà và Công an tỉnh Thừa Thiên Huế thụ lý, điều tra. Đại Dương