Theo quan niệm dân gian, tháng Ngâu (tháng Bảy âm lịch), người tiêu dùng Việt Nam sẽ hạn chế mua sắm tài sản lớn, trong đó có ô tô. Tuy nhiên, vói những tín hiệu từ thị trường, các đại lý kỳ vọng tháng Ngâu sẽ không "đóng băng" như nhiều năm trước.Diễn biến của thị trường đang đem lại cho các đại lý ô tô nhiều kỳ vọng tháng Ngâu không ế. Không theo quy luật 7 tháng qua của năm 2018, thị trường ô tô Việt Nam cho thấy một thực tế không theo quy luật cũng như tính toán của các hãng. Những thay đổi về chính sách đã tạo ra một sự biến động lớn cho thị trường ô tô Việt Nam năm 2018. Thay vì tăng trưởng cao như dự kiến, thị trường ô tô liên tiếp sụt giảm. Thậm chí, thuế nhập khẩu ô tô trong khu vực giảm xuống 0% cũng không “kéo” được tăng trưởng. Theo báo cáo cập nhật mới nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường tính đến hết tháng 7/2018 là 148.536 xe, giảm 4% so với cùng kì năm ngoái. Trong đó, xe lắp ráp trong nước tăng 12% và xe nhập khẩu giảm 45%. Biểu đồ bán hàng ô tô theo từng tháng Theo quy luật, trước tháng Ngâu nhiều đại lý ô tô sẽ cố gắng chốt doanh số để tăng lượng bán, nhưng trong tháng 7/2018 vừa qua, sức tiêu thụ sụt giảm. Báo cáo của VAMA cho thấy, trong tháng 7/2018, doanh số bán hàng của toàn thị trường ô tô Việt Nam đạt 21.466 xe, giảm 8% so với tháng trước (6/2018). Trong số 21.466 xe bán ra, có 14.124 xe du lịch (giảm 9%); 6.948 xe thương mại (giảm 4%) và 394 xe chuyên dụng (giảm 19%). Nguyên nhân vẫn được cho là các mẫu xe "hot" đang chưa thể hoàn tất các thủ tục nhập khẩu, đăng kiểm để xe có thể đem bán tại đại lý. Tuy nhiên, số liệu của Tổng cục Hải quan cho thấy, lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong 3 tuần của tháng 7 đã tăng đột biến so với các tháng trước đó. Chỉ tính riêng tuần thứ 3 của tháng 7, đã có hơn 2.000 xe ô tô các loại nhập về Việt Nam, trong đó có tới hơn 1.500 xe là ô tô dưới 9 chỗ. Từ đầu năm đến nay, đây là tháng có lượng ô tô nguyên chiếc nhập về nhiều nhất; lượng xe nhập về trong 3 tuần của tháng 7 đã nhiều hơn các tháng trước đó. Biểu đồ so sánh giữa xe nhập khẩu và lắp ráp Như vậy, có thể thấy “nút thắt” lớn nhất của thị trường ô tô là khan hiếm nguồn cung đã bắt đầu dần được cởi bỏ. Năm nay, tháng Ngâu rơi vào tuần thứ 2 của tháng 8 Dương lịch. Tuy nhiên, diễn biến của thị trường đang đem lại cho các đại lý ô tô nhiều kỳ vọng. Chẳng thế mà bất chấp tháng Ngâu, trái với sự kiêng kị hàng năm, nhiều hãng vẫn tự tin ra mắt sản phẩm mới. Đơn cử như Hyundai Thành Công sẽ ra mắt Kona, mẫu xe hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam vào ngày 22/8 tới. Hay Ford Việt Nam sẽ ra mắt mẫu SUV Ford Everest mới vào ngày 29/8. Mới đây, Mitsubishi cũng đã cho ra mắt mẫu xe chiến lược của mình tại Việt Nam là Xpander. Mua ô tô tháng Ngâu: Lợi nhiều Những ngày đầu của tháng Ngâu, khảo sát một vòng qua các đại lý của các hãng xe lớn như Toyota Việt Nam, Ford Việt Nam, GM Việt Nam, Honda Việt Nam… có thể thấy một thực tế là nhân viên bán hàng vẫn có vẻ đang rất bận rộn, khách hàng qua lại cũng khá nhộn nhịp. Một vị khách tại đại lý của Toyota trên đường Mỹ Đình cho biết đã chờ chiếc xe Hilux nhập khẩu khá lâu, hợp đồng cũng đã ký đặt mua từ tháng trước, nay chỉ chờ lấy xe; chờ lâu rồi nên tháng Ngâu cũng lấy. Nhân viên kinh doanh của đại lý cũng cho rằng tâm lý chờ đợi một số mẫu xe hot quá lâu khiến nhiều khách hàng đã bỏ qua sự e ngại tháng Ngâu để ký hợp đồng “xếp hàng” đặt mua xe. Thực tế nhiều khách hàng đã ký hợp đồng đặt cọc mua xe nhập khẩu từ một vài tháng trước, nay khi xe về đều muốn nhận xe luôn. Tuy nhiên cũng có một vài khách hàng muốn lùi ngày giao xe qua tháng Ngâu. Anh Tuấn (một nhân viên bán hàng của Ford Hà Thành) cho biết: "Việc chốt hợp đồng mua xe tháng Ngâu vừa dễ, vừa khó. Khách đã đến xem xe vào tháng này có nghĩa là không quá nặng tâm lý e ngại tháng Ngâu, chỉ cần tư vấn được đúng sở thích và đưa ra được những lợi ích mua trong giao đoạn này liên quan đến quyền lợi khách hàng là có cơ hội “chốt’ được." Anh này cũng tiết lộ thêm: "Thực tế trong mấy ngày đầu tháng Ngâu, lượng khách đến đại lý còn tăng chứ không giảm, bởi 6 tháng đầu năm Ford Việt Nam chưa nhập khẩu được một chiếc xe nào về. Sang tháng 7 các mẫu xe hot nhất của Ford mới xuất hiện, vậy nên khách hàng rất quan tâm." Tương tự, tại các đại lý của Toyota Việt Nam cũng dập dìu khách đến xem xe, nghe ngóng thông tin, bàn bạc giá cả. Và nói như một nhân viên bán hàng là “Chỉ sợ khách không đến, chứ đến rồi thì cũng dễ xiêu lòng thôi”. Chưa nói đến đôi khi đi ngược lại đám đông cũng có cái lợi của nó; đây được cho là thời điểm tốt để mua xe ô tô. Mua xe trong tháng Ngâu cũng có cái lợi Để kích cầu thị trường trong tháng “ế ẩm” này, nhiều hãng đã đưa ra các chương trình khuyến mại giảm giá. Trong tháng 7 hầu hết các mẫu xe của Chevrolet đều giảm giá từ 30 - 60 triệu đồng, trong đó cả mẫu xe Trailblazer mới ra mắt cũng được giảm tới 50 triệu đồng. Giá bán xe Ford Focus được giảm giá mạnh tại nhiều đại lý với 2 phiên bản Trend và Titanium tới 66 triệu đồng. Nissan đang áp dụng chương trình quà tặng phụ kiện dành cho hầu hết các mẫu xe tùy từng phiên bản. Kia Việt Nam áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng mua hai mẫu xe bán chạy nhất là Kia Morning và Cerato. Hoặc đầu tháng 8/2018, Mitsubishi Motors Việt Nam công bố giá mới cho các dòng xe nhập khẩu với mức giảm so với trước đây từ 15-30 triệu đồng tùy phiên bản… Đây cũng là thời điểm khách hàng dễ “mặc cả” giá bán với đại lý nhất, được lựa chọn màu xe dễ dàng, không bị ép mua phụ kiện… Vậy nên các hãng ô tô đều kỳ vọng năm nay tháng Ngâu sẽ không ế ẩm như những năm trước. Theo Nguyễn Hà Hải quan Online