Dân trí Hai mẫu xe tải mới Tera 240S và Tera 240L - thương hiệu Teraco là những dòng sản phẩm mới nhất từ công ty TNHH Daehan Motors cho phân khúc xe tải nhẹ 2.4 tấn động cơ Euro4.Tiếp nối thành công sau hơn một năm ra mắt sản phẩm và thương hiệu Teraco tại thị trường Việt Nam, Công ty TNHH Daehan Motors tiếp tục phát triển và giới thiệu 2 dòng sản phẩm mới trong phân khúc 2,4 tấn, đầy hứa hẹn cho thế hệ xe tải động cơ Euro 4: TERA240S - phiên bản thùng tiêu chuẩn và TERA240L - phiên bản thùng dài ưu việt. TERA240S - Phiên bản thùng tiêu chuẩn linh hoạt TERA240L - Phiên bản thùng dài ưu việt Hai mẫu xe tải thương hiệu Teraco Euro 4 mới TERA240S và TERA240L được đánh giá là sự lựa chọn sáng giá của khách hàng kinh doanh vận tải khi thừa hưởng lợi thế là phiên bản nâng cấp từ những dòng sản phẩm bán chạy nhất từ công ty TNHH Daehan Motors ở phân khúc 2.4 tấn, với mức giá vô cùng hợp lý. Chất lượng vượt trội, lựa chọn đa dạng Không chỉ sở hữu các kích thước thùng hàng đa dạng: thùng tiêu chuẩn 3,7m và thùng dài 4,3m, với đầy đủ tùy chọn cho mọi nhu cầu vận tải của khách hàng: thùng lửng, thùng kín, thùng mui bạt và các loại thùng khác; TERA240S và TERA240L là sự lựa chọn tối ưu cho dòng tải nhẹ với động cơ Isuzu Euro4 mạnh mẽ, êm ái và hộp số Getrag bền bỉ. Hơn thế nữa, xe được trang bị hệ thống phun nhiên liệu điện tử Common Rail kết hợp cùng hệ thống tăng áp biến thiên, giúp tối ưu hóa hiệu suất vận hành và tiết kiệm nhiên liệu tối đa. Ngoại thất hiện đại, trang bị tiện nghi Một trong những điểm mạnh của các sản phẩm công ty TNHH Daehan Motors là vẻ ngoài thu hút, mạnh mẽ, năng động cùng sự chăm chút tỉ mỉ đến từng điểm thiết kế. Không hề thua kém các thế hệ đi trước, TERA240S và TERA240L nổi bật trên đường phố với thiết kế hiện đại, năng động. Cabin xe rộng rãi, mạnh mẽ với thiết kế đầu vuông bắt mắt. Chức năng lật 26 độ dễ dàng cho việc bảo dưỡng và sửa chữa. Kết hợp cùng đèn pha Halogen được thiết kế hiện đại, bắt mắt, đèn sương mù hiệu suất cao, và hệ thống gương chiếu hậu đa dạng giúp bao quát tầm nhìn tối đa, hạn chế điểm mù và đảm bảo an toàn. Hơn thế nữa, TERA240S và TERA240L được công ty TNHH Daehan Motors thiết kế và trang bị đầy đủ những tính năng nhằm tối ưu hóa trải nghiệm lái của người dùng như: hệ thống điều hòa nhiệt độ cabin được trang bị theo xe, cửa sổ chỉnh điện, ghế gập tiện nghi, chìa khóa thông minh, tay lái trợ lực thuỷ lực và điều chỉnh độ nghiêng…. Chú trọng dịch vụ hậu mãi Công ty TNHH Daehan Motors áp dụng chính sách bảo hành 24 tháng hoặc 100.000 km tùy thuộc điều kiện nào đến trước cho mọi sản phẩm xe tải thương hiệu Teraco. Thêm vào đó, với hệ thống đại lý uỷ quyền chính thức của Công ty TNHH Daehan Motors trải dài trên cả nước, khách hàng mua xe có thể yên tâm về chế độ chăm sóc khách hàng và dịch vụ bảo hành bảo dưỡng sau khi mua sản phẩm. Xe tải Teraco của Công ty TNHH Daehan Motos là cái tên đáng cân nhắc cho nhà đầu tư vận tải với mức giá vô cùng ưu đãi trên thị trường. Truy cập ngay để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm: http://bit.ly/Tera240s