Dân trí Sau một thời gian phải lưu lại nhà máy tại Detroit (Mỹ) vì hãng chưa có đủ các giấy tờ đáp ứng quy định mới từ năm 2018 về kinh doanh nhập khẩu ôtô, lô xe Ford Explorer sản xuất cho thị trường Việt Nam đã cập cảng và đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục kiểm định để thông quan.Lô Ford Explorer tại cảng Hải Phòng Cụ thể, lô xe gần 100 chiếc Ford Explorer đã cập cảng Hải Phòng và đang chờ hoàn thiện thủ tục về an toàn và môi trường trước khi được thông quan để có mặt trên thị trường. Đây là lô xe đầu tiên từ Mỹ và cũng là lô xe đầu tiên của Ford Explorer đã có đủ Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô (VTA) từ các cơ quan chức năng của Mỹ để có thể cập cảng Việt Nam. Trong khi đó, hãng xe Mỹ cũng xác nhận thông tin về lô xe mới cập cảng này và cho biết hiện tại, Ford đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục với Cục Đăng kiểm. Và cũng chính vì lí do này, giá bán chính thức của chiếc Explorer chưa được công bố. Trên trang web của Ford tại Việt Nam hiện cũng không còn thông tin giá bán Explorer. Trước đó, mẫu Ford Explorer dùng động cơ 2.3L Ecoboost được niêm yết giá 2,18 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Hình ảnh chiếc Mitsubishi Xpander có mặt tại đại lí trước khi chính thức ra mắt đầu tháng 8 tới đây Trong khi đó, Mitsubishi Việt Nam cũng đã sẵn sàng cho ra mắt Xpander - mẫu MPV 5+2 nhập khẩu từ Indonesia. Mitsubishi Xpander về Việt Nam cũng sẽ có trang bị tương đương với các thị trường khác trong khu vực; đó là động cơ xăng I4 1.5L MIVEC đi kèm hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số sàn 5 cấp, cho công suất 104 mã lực và momen xoắn cực đại 141 Nm. Hiện tại giá bán cụ thể của mẫu Xpander tại Việt Nam vẫn chưa được công bố chính thức, trong khi tại Indonesia là từ 189 triệu rupiah, tương đương 14.100 USD (khoảng 320 triệu đồng). Như Phúc