Dân trí Với chi phí lên tới 21.000 USD, cùng 27 giờ công, việc thay dầu xe Bugatti Veyron tất nhiên không đơn giản như các xe ô tô thông thường.Việc thay dầu cho Bugatti Veyron không chỉ đơn giản là mở bình chứa dầu nhớt, tháo lọc dầu, rút hết dầu cũ, rồi đổ dầu mới vào. Nhân viên kỹ thuật phải đưa xe vào cầu nâng (việc này cũng phức tạp hơn thông thường vì Veyron có gầm rất thấp), tháo hai bánh sau, chắn bùn bánh sau thì mới tháo được ốc giữ nắp khoang động cơ làm bằng vật liệu sợi carbon. Sau đó, họ mới có thể tiến hành thay dầu và các chi tiết đi kèm, như lọc gió, lọc dầu. Việc tháo hết dầu cũ cũng khá phức tạp, bởi siêu xe Veyron có tới 16 nắp dầu cần tháo. Một công ty kinh doanh siêu xe ở Mỹ mới đây đã ghi lại toàn bộ quá trình thay dầu cho xe Bugatti Veyron: Quy trình thay dầu cho siêu xe Bugatti Veyron Siêu xe Bugatti Veyron được sản xuất thủ công, với số lượng hạn chế - chỉ 450 chiếc trên toàn thế giới. Xe được trang bị động cơ W16 8.0L với 4 bộ tăng áp, cho công suất 1.001 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.250 Nm. Xe có tốc độ tối đa 407 km/h. Nhật Minh Nguồn video: Royalty Exotic Cars