Dân trí Hyundai Grand i10 rơi khỏi top 3, KIA Morning tụt xuống cuối bảng xếp hạng, Toyota Wigo vừa xuất hiện đã chiếm vị trí thứ 3… thị hiếu của người tiêu dùng thay đổi khi có nhiều lựa chọn hơn trên thị trường.Lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, mẫu xe giá rẻ Toyota Wigo, nhờ sự quảng bá và các chiến dịch bán hàng được khởi động từ cách đây 3 tháng nên đã đạt doanh số gần 1.700 xe trong tháng 10. Hyundai Grand i10 vượt Toyota Vios Chính vì sự xuất hiện của mẫu xe Nhật Bản này, hàng loạt đối thủ ở phân khúc minicar tại Việt Nam đã bị mất đi thị phần khá lớn; Hyundai Grand i10 với doanh số gần 1.500 xe (ít hơn tháng trước gần 100 xe) đã rơi xuống vị trí thứ 4, trong khi KIA Morning, dù doanh số cao hơn tháng trước - đạt 1.043 xe bán ra, nhưng cũng chỉ đứng ở vị trí thứ 10. Liệu có phải phân khúc minicar sẽ là cuộc cạnh tranh mới giữa Hyundai Grand i10 và Toyota Wigo? Cũng đóng góp 3 cái tên vào Top 10, những mẫu xe nhỏ hạng B vẫn chứng minh sự hấp dẫn đối với nhu cầu sử dụng xe tại Việt Nam, bao gồm cả các khách hàng cá nhân và các đơn vị vận tải. Cụ thể, Toyota Vios duy trì vị trí đầu tiên, Hyundai Accent đứng ngay phía sau và cuối cùng là Honda City đứng ở vị trí thứ 9. Cả ba mẫu xe này đều được lắp ráp trong nước. Trong tháng 10 vừa qua, Mazda3 là mẫu xe hạng C duy nhất còn duy trì được vị trí trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, trong khi KIA Cerato đã không còn đủ doanh số để góp mặt. Đáng quan tâm, trong tháng này hai mẫu crossover là Mazda CX-5 và Honda CR-V dù bán gần 1.000 xe nhưng do sự tăng trưởng mạnh của thị trường ôtô Việt Nam, cũng đã không còn có mặt trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng. Dưới đây là thông tin về 10 mẫu xe bán chạy nhất thị trường ô tô Việt Nam trong tháng 10/2018: Như Phúc Đồ hoạ: Ngọc Diệp