Dân trí Cả 5 vị trí dẫn đầu trong top 10 xe bán nhiều nhất tháng 8 vừa qua là của Toyota và Hyundai. Nếu như Vios giành lại vị trí số 1 đã bị đối thủ Hàn Quốc chiếm mất trong hai tháng trước, thì Hyundai bám đuổi rất sát, với hai vị trí ngay sau thuộc về Grand i10 và Accent.Toyota Vios đã có một tháng kinh doanh khá tốt với các khách hàng kinh doanh vận tải, khi đòi lại được vị trí số 1 của mình trong danh sách các mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 8 vừa qua, bất chấp sự bám đuổi rất sát của mẫu Hyundai Grand i10. Với khoảng 90 xe bán nhiều hơn đối thủ trực tiếp này, Toyota Vios có doanh số 1.710 xe, dẫn đầu thị trường, với thị phần lớn nhất là ở phía Nam, với 833 xe bán ra, sau đó là miền Bắc, với 617 xe. Trong khi đó, cho dù mất vị trí số 1 vào tay đối thủ, nhưng Hyundai vẫn là thương hiệu được ưa chuộng ở các dòng xe du lịch cỡ nhỏ, khi Grand i10 và Accent có được kết quả kinh doanh tốt. Elantra đã không còn trong danh sách, trong khi các đối thủ vẫn duy trì được kết quả kinh doanh tốt. Đáng chú ý là trong tháng 8 này, mẫu xe Hàn Quốc Hyundai Accent còn vượt cả Mazda3 - mẫu xe hiện được coi là “hot” nhất phân khúc này tại Việt Nam… Có duy nhất một mẫu crossover góp mặt trong top 10 xe bán nhiều nhất tháng 8 này là Mazda CX-5. Đáng tiếc nhất có lẽ là Honda CR-V, khi chỉ thua vị trí thứ 10 của KIA Morning đúng 11 xe, nên không có tên trong Top 10 tháng này. Như Phúc Đồ họa Ngọc Diệp