Dân trí Hyundai tại Việt Nam đang trở thành kẻ thách thức thực sự đối với vị thế tưởng chừng không thay đổi được của Toyota và cả Mazda khi mà trong nửa đầu năm 2018, không chỉ chen chân vào danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất, mà mẫu xe nhỏ Grand i10 của hãng còn chiếm luôn vị trí số 1 tưởng vững như bàn thạch của Toyota Vios.Phân khúc bán tải nửa đầu năm 2018 Với 12.781 xe bán ra trong nửa đầu năm 2018, Hyundai Grand i10 vượt qua Toyota Vios với khoảng cách chỉ khoảng 130 xe để giành vị trí số 1. Điều này không chỉ cho thấy mẫu xe nhỏ này không chỉ đáp ứng các tiêu chí vận hành trong đô thị, mà hơn thế, còn đủ sức thuyết phục các khách hàng mua xe theo lô, những khách hàng kinh doanh vận tải vốn vẫn là thế mạnh của các dòng xe Toyota. Trong khi đó, mẫu xe hạng B - Accent mới được Hyundai chính thức lắp ráp tại Việt Nam, dù mới chỉ ra mắt trong tháng 4 vừa qua nên số lượng xe bán ra chưa nhiều (hơn 3.000 chiếc), nhưng hứa hẹn cũng sẽ cạnh tranh quyết liệt với các đối thủ Nhật Bản. Trong số các mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam trong nửa đầu năm nay, chỉ duy nhất Honda CR-V xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Đây cũng mẫu xe đầu tiên được miễn thuế nhập khẩu kể từ năm 2018 này. Và toàn bộ doanh số hơn 4.000 chiếc của mẫu crossover này đều là xe được nhập trong năm 2018 này. Dù mất vị trí dẫn đầu, nhưng Toyota vẫn đóng góp 3 mẫu vào danh sách Top 10 xe bán chạy nhất nửa đầu năm;, Mazda, KIA và Honda mỗi thương hiệu đóng góp 2 xe và cuối cùng còn lại chính là Hyundai Grand i10. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp