Dân trí Mẫu Toyota Alphard 2018, vốn có hình thức không theo chuẩn thẩm mỹ thông thường, giờ đây có thể trở nên khác biệt hơn nữa với bộ bodykit của hãng độ xe nổi tiếng của Nhật Bản Rowen International.Gói bodykit của Rowen dành cho mẫu Alphard 2018 được bán theo bộ hoàn chỉnh, hoặc từng chi tiết rời, như cánh gió trước, các tấm ốp hai bên hông xe, vè ở chân xe... Các chi tiết được làm từ nhiều chất liệu và có nhiều kiểu bề mặt khác nhau. Một bộ bodykit hoàn chỉnh được làm từ chất liệu nhựa composite FRP có giá từ 125.000 Yên tại thị trường Nhật Bản (tương đương 26 triệu đồng). Chủ xe cũng có thể lựa chọn sơn màu trước theo ý muốn với mức giá lên tới 280.000 Yên Nhật (gần 59 triệu đồng) cho bộ bodykit cao cấp Premium Style làm bằng nhựa composite FRP và nhựa ABS. Ngoài ra, Rowen cũng cung cấp thêm gói độ cho hệ thống ống xả của Alphard với hai lựa chọn chất liệu là titan hoặc thép không gỉ. Bộ ống xả titan có giá 318.000 Yên Nhật (tương đương 66 triệu đồng) thiết kế cho bản hybrid, bản chạy xăng 2.5L và 3.5L. Trong khi đó, bộ ống xả làm bằng thép không gỉ có giá từ 132.500 Yên Nhật (27,8 triệu đồng) cho tới 206.500 Yên Nhật (43,3 triệu đồng) cho các phiên bản hybrid, bản 2.5L và 3.5L. Lạc Diệp Theo Paultan