Dân trí Mục tiêu của Toyota được thể hiện rõ ràng trong bộ sản phẩm mà hãng sẽ đem tới giới thiệu tại hai sự kiện thể thao lớn này; đó là giải pháp di chuyển hiệu quả cho tất cả mọi người, kể cả người khuyết tật.Công nghệ điện hóa, công nghệ lái tự động, dịch vụ vận chuyển, di chuyển kết nối... là những gì có trong bộ sản phẩm Toyota sẽ mang tới Olympic và Paralympic 2020. “Tự do di chuyển là cốt lõi của việc hòa nhập vào xã hội,” - chủ tịch Akio Toyoda của Toyota chia sẻ. “Nếu ai đó gặp khó khăn trong việc di chuyển, Toyota rất vui lòng cung cấp những giải pháp. Chúng tôi muốn sự di chuyển trở thành một khả năng, chứ không phải là trở ngại. Bằng cách tham gia vào Olympic, Paralympic và Special Olympic, tôi hy vọng rằng Toyota sẽ tôn trọng tính độc đáo của mỗi người và tiếp nhận sự đa dạng. Một khi đã làm được điều đó, chúng tôi sẽ có thể tiến một bước gần hơn tới mục tiêu sự di động cho tất cả mọi người, đồng thời đảm bảo rằng sự bình đẳng trong khả năng dịch chuyển cũng đồng nghĩa với cơ hội biến giấc mơ của ai đó trở thành sự thật. Đó chính là điều mà các vận động viên vẫn thể hiện cho chúng ta thấy hàng ngày.” Khái niệm di động của Toyota cho Olympic 2020 bao gồm 3 điểm cốt lõi: giải pháp di chuyển cho tất cả, tính bền vững và hoạt động vận chuyển dựa trên hệ thống TPS (Toyota Production System). Với khái niệm “Di động cho tất cả”, Toyota sẽ giới thiệu tương lai của các phương tiện tự lái với những phương tiện tự lái cấp độ 4 SAE. Đi kèm với đó, màn ra mắt của chiếc xe ý tưởng Concept-i, với khả năng có thể nhận biết cảm xúc và sở thích của người lái. Những phương tiện khác cũng nhận được nhiều sự chú ý của dư luận bao gồm: chiếc e-Palette, JPN Taxi mới, i-Road (có vai trò hỗ trợ các nhân viên tại Olympic, bao gồm cả nhân viên an ninh). Ngoài ra, còn có mẫu sedan Mirai, xe nâng sử dụng pin nhiên liệu hay mẫu xe buýt chạy pin Sora. Lạc Diệp Theo Carscoops