Dân trí Theo phán quyết của tòa án ở bang Texas (Mỹ), tập đoàn Toyota sẽ phải bồi thường 242 triệu USD cho một gia đình, liên quan tới lỗi ghế ngồi phía trước trên chiếc Lexus ES300, gây chấn thương nghiêm trọng cho hai trẻ nhỏ trong vụ tai nạn xảy ra năm 2016.Một chiếc Lexus ES300 phiên bản 2002 (Ảnh minh họa) Cụ thể, tòa án cho biết các ghế trước của xe quá nguy hiểm khi dễ dàng đổ lưng xuống khi có tác động mạnh. Trong vụ tai nạn hồi tháng 9/2016, hai em nhỏ ngồi ở hàng ghế sau đã bị chấn thương nghiêm trọng do lưng ghế trước đổ ra khi xe bị đâm mạnh từ phía sau. Hôm 17/8 vừa qua, tòa án bang Texas ở thành phố Dallas kết luận rằng Toyota Motor Corp và Toyota Motor Sales đã xem nhẹ lỗi này nên không thông báo cho các chủ xe. “Dù tôn trọng phán quyết của tòa án, nhưng chúng tôi vẫn tin rằng chấn thương là trường hợp cá biệt, do va chạm cực mạnh, chứ không phải lỗi về thiết kế hay sản xuất của xe Lexus ES300 phiên bản 2002,” ông Eric Booth, một người phát ngôn của Toyota nói. Frank Branson, một luật sư của gia đình bị nạn, cho biết có vấn đề về kết cấu của lưng ghế trước - với vai trò bảo vệ người ngồi ghế trước khỏi các chấn thương do đập vào người ngồi ghế sau trong trường hợp xe bị đâm từ phía sau. “Đây là mối nguy mà Toyota đã biết,” ông Branson nói. “Công ty đã có rất nhiều thời gian để khắc phục lỗi an toàn này hoặc ít nhất là thông báo cho khách hàng.” Nhật Minh Theo Bloomberg