Dân trí Không thể sớm ra mắt thị trường Việt Nam, do những thủ tục mới về kinh doanh nhập khẩu ôtô, nhưng Toyota biết cách thỏa mãn sự đợi chờ của khách hàng khi giới thiệu các phiên bản mới của Hilux với khá nhiều trang thiết bị hiện đại đi kèm thiết kế trẻ trung và đậm chất thể thao.Toyota đưa về 3 phiên bản mới của Hilux; trong khi 2.4G 4x4 MT để phục vụ lớp khách hàng cần một mẫu xe bán tải thực dụng, thì với hai mẫu 2.4E 4x2 AT MLM, và đặc biệt là phiên bản 2.8 G 4x4 AT MLM, lại hướng tới lớp khách hàng cao cấp hơn, cần một mẫu xe không chỉ đáp ứng nhu cầu công việc, mà hơn thế nữa, còn mong muốn có một chiếc xe đầy cá tính sử dụng hàng ngày. Cả hai phiên bản này đều có đặc trưng nhận biết nhờ thiết kế bên ngoài, thừa hưởng các đường nét nam tính, đặc biệt là ở lưới tản nhiệt, thiết kế cụm đèn pha..., từ những mẫu xe cỡ lớn đầy tự hào của Toyota như Tundra hay Sequoia... Bộ phụ kiện MLM mang lại cho hai mẫu xe này hình ảnh thực sự ấn tượng với lưới tản nhiệt có viền mạ chrome, cản trước với thiết kế với hình khối 3D chắc khỏe, cụm đèn sương mù với đèn LED chiếc sáng ban ngày (tuỳ phiên bản) rất khác biệt so với các mẫu xe Toyota tại Việt Nam. Ở phía sau, thanh chắn thùng xe lần đầu tiên xuất hiện trên Hilux không chỉ là sự khác biệt mà còn mang tới sự cân đối giữa khoang lái và thùng xe phía sau… Ở bên trong xe, việc bố trí cụm đồng hồ, bảng điều khiển hệ thống giải trí và điều hòa không thay đổi nhiều so với phiên bản trước đó, tuy nhiên hai phiên bản 2.4E MLM và 2.8G AT MLM có thêm những thiết bị hỗ trợ cho người lái xe hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control - một tính năng ngày càng cần thiết với nhu cầu của người dùng xe bán tải, hệ thống túi khí mới với 7 chiếc (bao gồm cả túi khí đầu gối người lái), hoàn toàn không thua kém các mẫu xe du lịch cao cấp. Bố trí các hàng ghế trên Toyota Hilux mới. Đặc biệt đối với phiên bản cao cấp nhất 2.8 G 4x4 AT MLM, Toyota tập trung khá nhiều trang thiết bị cao cấp không chỉ với mục đích phục vụ cho tầng lớp khách hàng có thu nhập cao, muốn mẫu xe cá tính... mà hơn thế nữa, phô diễn những công nghệ, tiện nghi và cả sức mạnh của Hilux với các đối thủ cùng phân khúc. Toyota Hilux 2.8 G 4x4 AT MLM có nội thất da với ghế lái điều khiển điện, hệ thống điều hòa tự động với cửa gió cho hàng ghế sau, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 7” có hỗ trợ đầu đọc DVD và camera lùi đi kèm các hỗ trợ kết nối USB, bluetooth, AUX... Ngoài hệ thống điều khiển hành trình, mẫu xe này còn có thêm hệ thống khởi động bằng nút bấm, cửa kính chống kẹt (toàn bộ cửa trên xe)... Ghế lái chỉnh điện của Hilux 2.8G Trong khi đó, trang bị an toàn chủ động của chiếc xe này chứa đựng toàn bộ những công nghệ mà Toyota cung cấp cho một chiếc bán tải; hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống ổn định thân xe điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc cũng như hệ thống hỗ trợ đổ đèo. Đặc biệt, Toyota Hilux 2.8 G 4x4 AT MLM cũng như toàn bộ các phiên bản khác của chiếc xe này đều phát huy khả năng tiết kiệm nhiên liệu - một đặc trưng của các dòng xe Toyota - khi cung cấp các chế độ lái nhằm phát huy tối đa hiệu suất động cơ (Eco/Power Mode)... Một số hình ảnh của chiếc Toyota Hilux phiên bản cao cấp nhất 2.8 G 4x4 AT MLM: PV