Dân trí Toyota Camry thế hệ thứ 8 đang lần lượt có mặt tại khắp các thị trường trên thế giới và tới đây, phiên bản dành cho thị trường ASEAN có thể sẽ không còn có thiết kế riêng như bấy lâu, mà thống nhất với các thị trường khác.Một chiếc xe được cho là Camry 2019 gần đây đã xuất hiện trên đường phố Thái Lan. Bức ảnh do trang Chobrod của Thái Lan đăng tải. Mặc dù khá mờ, nhưng bức ảnh đủ cho thấy phiên bản Camry dành cho thị trường ASEAN sẽ có hình thức giống hệt xe ở các nước khác, chứ không còn được thiết kế riêng như lâu nay. Điều đó có nghĩa là Camry 2019 sẽ có ngoại hình năng động hơn, với lưới tản nhiệt giống như chiếc miệng đang há ra, đèn pha mảnh và nóc xe dốc. Hiện chưa rõ phiên bản dành cho thị trường ASEAN sẽ hình thức thể thao giống như bản đang bán ở Australia không. Hiện tại, cũng chưa có thông tin về động cơ của xe Camry dành cho thị trường ASEAN; có thể là bản Dynamic Force phun nhiên liệu trực tiếp 2.5L công suất 206 mã lực và mô-men xoắn 253 Nm như ở Mỹ, hoặc bản 2.0L công suất 167 mã lực và mô-men xoắn 199 Nm (cũng phun nhiên liệu trực tiếp) và bản 2.5L công suất 178 mã lực và mô-men xoắn 235 Nm giống như ở Australia. Phiên bản Camry Hybrid dự kiến sẽ ra mắt sau, sử dụng động cơ Dynamic Force 2.5L công suất 176 mã lực và mô-men xoắn 221 Nm, kết hợp với một cặp mô-tơ điện công suất 118 mã lực và mô-men xoắn 202 Nm, cho công suất kết hợp đạt 214 mã lực. Một số hình ảnh xe Toyota Camry 2019 tại Australia: Nhật Minh