Dân trí Toyota hiện đang hoàn thiện những khâu cuối cùng để sớm trình làng Supra thế hệ mới, và đây có thể là sự khởi đầu cho một hướng đi mới của hãng xe Nhật BảnTrả lời phỏng vấn của báo chí, kỹ sư trưởng Tetsuya Tada đã hé lộ về việc Toyota đang cân nhắc phát triển thêm một mẫu xe thể thao khác, ngoài Supra. Theo ông Tada, chủ tịch Akio Toyoda của Toyota luôn muốn dòng xe thể thao của hãng phải có “3 anh em”. Mẫu 86 là “người con giữa”, trong khi Supra là “anh lớn”; như vậy, mẫu xe thể thao còn lại được dự đoán sẽ nằm dưới 86 trong danh mục sản phẩm. Ông Tada trước đây cũng đã có lần đề cập đến 3 mẫu xe thể thao và Toyota có thể đã hé mở về một mẫu xe thể thao giá rẻ khi giới thiệu chiếc xe ý tưởng S-FR tại Triển lãm ô tô Tokyo hồi năm 2015. Chiếc xe ý tưởng này (ảnh trên) được thiết kế để “tạo ra một thế hệ hoàn toàn mới yêu thích lái xe”, và vì thế, nó là sự kết hợp giữa cấu trúc nhẹ với bố cục động cơ lắp phía trước cổ điển. Vì đó chỉ là một mẫu xe ý tưởng, Toyota không tiết lộ quá nhiều chi tiết, nhưng khẳng định, S-FR là xe 4 chỗ, với sự phân bổ trọng lượng tối ưu, sử dụng hệ thống treo độc lập, cho xe khả năng ôm cua xuất sắc. Xe được trang bị hộp số sàn 6 cấp, hứa hẹn mang lại trải nghiệm lái đầy phấn khích. Ngay cuối năm 2015, Toyota đã tiếp tục giới thiệu chiếc xe đua ý tưởng S-FR, với đích ngắm rõ ràng là Mazda MX-5 Cup. Hãng xe Nhật không tiết lộ nhiều thông tin chi tiết, nhưng xe có bộ khuếch tán gió trước, canard nhựa gia cố bằng sợi carbon và bánh xe có trọng lượng nhẹ. Xe cũng được trang bị ốp hông xe khí động học và cánh gió sau lớn. Kể từ đó tới nay, Toyota không nói nhiều về các mẫu xe ý tưởng, nên hiện vẫn chưa rõ công ty có thực sự tích cực theo đuổi dự án phát triển một mẫu xe thể thao phân khúc phổ thông hay không. Trước mắt, những ai thích xe thể thao của Toyota có thể chào đón mẫu Toyota 86 phiên bản 2018 với giá khởi điểm từ 26.455 USD và vẫn còn đó khoảng trống ở phân khúc phổ thông kể từ sau khi Toyota loại bỏ mẫu Scion tC hồi năm 2016. Lạc Diệp Theo Carscoops