Dân trí Theo thông tin từ kỹ sư trưởng Yasushi Ueda của Toyota, hãng xe Nhật Bản đang cân nhắc mở rộng dòng xe Corolla theo hướng điện khí hoá.Ông Ueda cho biết, trong khi các đối thủ chủ yếu sử dụng động cơ đốt trong cho các mẫu xe hatchback chủ lực, thì việc hãng tập trung cho một phiên bản động cơ xăng - điện có thể là một hướng đi hợp lý. Phiên bản hybrid (nếu có) của Corolla hatchback sẽ được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ Kiến trúc Toàn cầu mới (TNGA) của Toyota, vốn đang được sử dụng cho các dòng xe Prius, C-HR và Camry. Nếu được thông qua, bản Corolla hiệu suất cao này sẽ sử dụng động cơ xăng truyền động bánh trước và mô-tơ điện cho bánh sau, vận hành tương tự các xe dẫn động 4 bánh toàn thời gian khác của hãng. Ông Ueda cho biết: “Đây là cấu trúc cơ bản của Toyota.” Hiện chiếc Corolla hatchback mạnh nhất được trang bị động cơ xăng hút khí tự nhiên M20A 2.0L, cho công suất 168 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm, đi kèm hộp số sàn thông minh 6 cấp (IMT) với tính năng sang số nhanh, hoặc hộp số tự động vô cấp Direct Shift CVT. Trong khi đó, phiên bản hybrid sử dụng động cơ xăng Atkinson 1.8L kết hợp với hai mô-tơ điện, sản sinh công suất 134 mã lực. Lạc Diệp Theo Drive