Nhằm khẳng định vị thế "Vua phân khúc xe hạng B" và quảng bá sản phẩm Toyota Vios 2018 với nhiều thay đổi bứt phá, Hiệp hội đại lý Toyota tại Hà Nội đã tổ chức Ngày hội Vios với chủ đề "Thay đổi để bứt phá" với quy mô lớn tại Hà Nội.Vios trình diễn tại Sân vận động Mỹ Đình Người dân thủ đô đã bất ngờ chứng kiến đoàn xe Vios 2018 xuất hiện trên nhiều tuyến phố trung tâm. Hoạt động Roadshow Vios là một trong nhưng sự kiện hấp dẫn mà “Ngày hội Vios 2018” mang tới cho khách hàng yêu mến thương hiệu này. Đoàn roadshow được hộ tống bởi CLB Motor Thanh Xuân Nếu “No quality, No life” khẳng định chất lượng của thương hiệu Toyota, thì “Thay đổi để bứt phá” là thông điệp vô cùng chính xác để miêu tả chiếc Vios. Sự kiện lần này được tổ chức bởi Hiệp hội đại lý Toyota tại Hà Nội, gồm 07 đại lý: Toyota Thăng Long, Toyota Mỹ Đình, Toyota Hà Đông, Toyota Thanh Xuân, Toyota Giải Phóng, Toyota Hoàn Kiếm, Toyota Long Biên, nhằm giới thiệu tới quý khách hàng sự thay đổi vượt bậc của dòng xe này. Điểm xuất phát Roadshow: Toyota Thăng Long - 316 Cầu Giấy - Q.Cầu Giấy - Hà Nội Toyota Mỹ Đình - 15 Phạm Hùng - Q.NTL - Hà Nội Toyota Hà Đông - 979 đường Quang Trung kéo dài - Q.Hà Đông - Hà Nội Toyota Thanh Xuân - 315 Trường Chinh, Q.Thanh Xuân, Hà Nội Toyota Giải Phóng - CN Pháp Vân - P.Hoàng Liệt - Q.Hoàng Mai - HN Toyota Hoàn Kiếm - Số 5 Lê Thánh Tông - Q.Hoàn Kiếm - HN Toyota Long Biên - Số 9 đường Nguyễn Văn Linh - Long Biên - HN Có mặt trong lễ diễu hành anh Lê Hữu Tâm, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội chia sẻ: “Anh yêu mến thương hiệu Toyota từ lâu bởi sự bền bỉ và tiết kiệm, Toyota Vios cũng là chiếc mà anh tâm đắc. Ngày hội Vios có nhiều ưu đãi nên anh quyết định ký hợp đồng mua chiếc xe này để đồng hành cùng công việc và phục vụ gia đình”. Khách hàng tham gia sự kiện Sự kiện hoành tráng Ngày hội Vios do Hiệp hội đại lý Toyota tại Hà Nội tổ chức với chủ đề "Thay đổi để bứt phá". Đây là món quà ý nghĩa mà Hiệp hội đại lý Toyota tại Hà Nội dành tặng đến tất cả quý vị khách hàng yêu thích thương hiệu Toyota, đặc biệt là những khách hàng yêu thích Toyota Vios. Đông đảo khách hàng tham dự Ngày hội Vios Với không gian sôi động đầy ấm cúng của 07 đại lý cùng với nhiều hoạt động thú vị như: đọc Rap IQ về xe Vios, trò chơi dùng ngôn ngữ cơ thể để mô tả hành động trong lái xe, trò chơi đoán biển báo giao thông, khu vui chơi dành cho trẻ em và tiệc trà…Khách hàng đến với các đại lý Toyota dịp cuối tuần được tận hưởng những giây phút thoải mái, thư giãn nhất. Quà tặng hấp dẫn dành cho Khách hàng tham gia. Khách hàng mua xe được hưởng ưu đãi đặc biệt trong chương trình “Vios trao tay, nhận ngay quà tặng”, cụ thể như sau: - 02 năm bảo hiểm Toyota cho khách hàng mua xe Vios 1.5G - 01 năm bảo hiểm Toyota cùng đầu DVD và Camera lùi cho khách hàng mua xe Vios 1.5E CVT và 1.5E MT. Đến với chương trình các khách hàng đã được tham dự chương trình bốc thăm trúng thưởng với Giải đặc biệt là Smart TV Sharp 40 inch - Full HD và nhiều quà tặng đến từ thương hiệu Lock&Lock. Các phần quà đã được trao đến tận tay các khách hàng may mắn.