Dân trí Nhà sản xuất ô tô Toyota của Nhật Bản đang lên kế hoạch triệu hồi 1,03 triệu xe hybrid trên phạm vi toàn cầu để kiểm tra lỗi ở hệ thống dây điện có thể gây cháy xe.Theo thông báo triệu hồi của Bộ Giao thông Vận tải Nhật Bản, Toyota xác nhận hệ thống dây điện của các xe trên trong trường hợp bị mòn do quá trình chạy rung lắc có thể gây đoản mạch, dẫn tới nóng máy, tăng nguy cơ cháy. Lỗi kỹ thuật này ảnh hưởng tới các xe Toyota sản xuất trong thời gian từ tháng 6/2015 đến tháng 5/2018, bao gồm dòng Prius, Prius PHV và C-HR được bán ra tại Nhật Bản, châu Âu, Australia và nhiều thị trường khác. Người phát ngôn của Toyota - ông Jean-Yves Jault nhấn mạnh rằng một nửa số xe trong đợt triệu hồi này (khoảng 554.000 chiếc) là tại Nhật Bản, 217.000 chiếc ở Bắc Mỹ và 219.000 chiếc ở châu Âu. Các chủ xe sẽ nhận được thông báo triệu hồi vào cuối tháng 9 này. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ, khách hàng có thể nhập số khung xe (VIN) hoặc thông tin biển số xe tại địa chỉ website https://www.toyota.com/recall hoặc https://www.nhtsa.gov để cập nhật thông tin triệu hồi. Những xe thuộc diện triệu hồi sẽ được Toyota kiểm tra và sửa lỗi miễn phí. Hiện tại, Toyota chưa xác nhận thông tin đã xảy ra trường hợp nào cháy xe do lỗi này hay chưa. Thống kê cho thấy từ năm 1997 đến nay, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này đã bán hơn 10 triệu xe hybrid trên toàn cầu, trong đó có dòng Prius. Hồi năm 2016, Toyota đã phải triệu hồi 3,37 triệu xe ô tô trên toàn cầu do lỗi túi khí và lỗi bộ phận kiểm soát khí thải. Gia Bảo Theo Reuters, NPR