Dân trí Thế hệ mới của mẫu xe hạng B bán chạy nhất Việt Nam - Toyota Vios đã chính thức ra mắt với ba phiên bản, đi kèm trang bị động cơ 1.5L và các lựa chọn hộp số tự động vô cấp CVT hoặc hộp số sàn 5 cấp. Ngoài ra, phiên bản hatchback cùng sử dụng hệ thống khung gầm với mẫu xe này là Yaris nhập khẩu từ Thái Lan cũng đã chính thức được thông quan để quay trở lại thị trường.Toyota Việt Nam đã cùng lúc cho ra mắt hai mẫu xe hạng B là Vios và Yaris. Thế hệ mới của Vios vẫn được Toyota Việt Nam (TMV) lắp ráp trong nước, nhưng sẽ chỉ có ba phiên bản, chứ chưa có các phiên bản Limo và TRD như thế hệ trước. Giá bán cụ thể của các mẫu Vios mới được công bố như sau: So với thế hệ hiện tại, giá bán Vios thế hệ mới có giá bán khởi điểm cao hơn khoảng 20 triệu đồng (phiên bản tương ứng). Lí giải cho việc này, TMV cho biết sẽ có nhiều trang thiết bị tiêu chuẩn cao hơn hẳn so với thế hệ trước. Toyota Vios thế hệ mới có thiết kế ngoại thất hoàn toàn khác biệt so với thế hệ cũ Và trên thực tế, ngoài những “kế thừa” từ thế hệ trước, như động cơ 1.5L dual VVT-i đi kèm các lựa chọn hộp số tự động vô cấp CVT hay hộp số sàn 5 cấp (107 mã lực và momen xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút), Toyota Vios thế hệ mới có khá nhiều thiết bị an toàn và tiện nghi như hệ thống cân bằng điện tử VSC, hệ thống kiểm soát lực kéo TRC, hệ thống hỗ trợ lên dốc (HAC), cảm biến lùi, 7 túi khí (bao gồm cả túi khí đầu gối người lái)... Bố trí khoang lái và hệ thống đa phương tiện, bảng điều khiển điều hòa hoàn toàn mới. Tại Việt Nam, phân khúc hạng B của Vios có khá nhiều đối thủ cạnh tranh với khá nhiều thương hiệu đến từ Mỹ, Hàn quốc cũng như những thương hiệu từ Nhật Bản khác Dưới đây là liệt kê các mẫu xe cạnh tranh ở phân khúc sedan hạng B tại thị trường Việt Nam hiện nay: Toyota Vios chính thức có mặt tại Việt Nam năm 2003, sau 15 năm mẫu xe này đã bán ra 114.600 xe, trung bình mỗi ngày có khoảng 22 chiếc đến tay người tiêu dùng. Tới thế hệ mới này, TMV đặt mục tiêu bán ra 2.400 chiếc/tháng, cao hơn hẳn so với so với mức trung bình 1.850 chiếc trong năm 2017 vừa qua. Trong khi đó, phiên bản hatchback - mẫu Toyota Yaris tiếp tục được nhập khẩu từ Thái Lan, với thiết kế nội/ngoại thất khá tương đồng với Vios, từ ngoại thất (đầu xe) đến các trang thiết bị động cơ, nội thất. Mẫu Toyota Yaris mới vẫn được nhập khẩu từ Thái Lan. Toyota Yaris mới vẫn sử dụng động cơ 1.5L Dual VVT-i đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT với công suất 107 mã lực và momen xoắn cực đại 140 Nm. Toàn bộ các trang bị an toàn và tiện nghi của Yaris mới đều không có gì khác biệt so với phiên bản Vios G vừa ra mắt. Nội thất của Yaris và Vios G có sự tương đồng rõ rệt. Mẫu Yaris hiện tại ở Việt Nam có tới 2 phiên bản khác nhau: Yaris E và G cùng giá bán từ 592 đến 642 triệu đồng, trong khi phiên bản Yaris mới ra mắt sẽ có giá bán 650 triệu đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Như Phúc