Dân trí Hai đợt triệu hồi liên tiếp cùng liên quan đến hệ thống túi khí trên các mẫu xe du lịch của Toyota tại Việt Nam bao gồm: Corolla Altis, Vios và Yaris.Đã có khoảng 24.000 chiếc Vios tại Việt Nam bị triệu hồi liên quan đến cụm bơm túi khí Takata. Số lượng này sẽ tăng lên vì mới chỉ có xe Vios sản xuất trước năm 2014 được triệu hồi. Sau khi báo cáo Cục Đăng kiểm Việt Nam, Toyota đã tiếp tục đợt triệu hồi mới liên quan đến hơn 11.300 chiếc Altis, Vios và Yaris để kiểm tra và thay thế cụm bơm túi khí của hành khách phía trước. Đây là đợt triệu hồi tiếp nối đợt triệu hồi đầu tiên với lỗi tương tự hồi tháng 8/2017, với khoảng 20.000 chiếc Vios và Yaris tại Việt Nam (xe được sản xuất trong nước từ ngày 5/1/2009 đến 29/12/2012). Còn với đợt triệu hồi mới này, các mẫu Altis và Vios nằm trong diện triệu hồi có thời gian sản xuất từ tháng 1/2013 đến hết ngày 31/12/2013, vốn cũng sử dụng cụm bơm túi khí bên phụ do Takata cung cấp. Số liệu cụ thể các mẫu Toyota phải triệu hồi lần này tại Việt Nam: Đợt triệu hồi này sẽ được thực hiện từ ngày 10/8/2018, với thời gian cần thiết từ 1 đến 3 giờ, và toàn bộ chi phí do Toyota Việt Nam (TMV) chi trả. Trong khi đó, TMV cũng song song thực hiện đợt triệu hồi 372 chiếc Toyota Altis được sản xuất trong nước từ 16/12/2015 đến 15/2/2016 do hệ thống cảm biến túi khí hoạt động không đúng thiết kế. Toyota cho biết, do lỗi trong dây chuyền sản xuất, lớp cách điện của chíp xử lý (IC chip) nằm trong cảm biến túi khí có thể bị bong ra sau một thời gian sử dụng, gây nên hiện tượng hở mạch điện bên trong của chíp xử lý, làm cho cảm biến túi khí phía trước hoặc bên hông không hoạt động đúng chức năng. Điều này sẽ khiến các mẫu xe nằm trong diện ảnh hưởng có đèn cảnh báo túi khí bật sáng trên bảng điều khiển và dẫn đến nguy cơ hệ thống túi khí không hoạt động trong trường hợp xảy ra tai nạn (không kích hoạt túi khí). Hệ thống túi khí trên Toyota Altis cũng đã gặp vấn đề liên quan đến hệ thống điều khiển. TMV cho biết sẽ kiểm tra và thay thế (nếu cần) miễn phí cảm biến túi khí hư hỏng cho tất cả các xe nằm trong diện ảnh hưởng từ ngày 10/8/2018, với thời gian kiểm tra và thay thế là khoảng 30 phút đến giờ đến 2,5 giờ. Đối với xe nhập khẩu không chính thức, TMV cho biết nếu được yêu cầu, hãng xe sẽ hỗ trợ liên hệ với Tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản (TMC) để xác nhận thông tin. Sau khi nhận được xác nhận và đồng ý từ phía tập đoàn, TMV sẽ tiến hành kiểm tra và thay thế linh kiện, phụ tùng cho khách hàng. Như Phúc