Dân trí Do nguy cơ cháy, nhà sản xuất ô tô Đức cho biết sẽ triệu hồi tất cả các xe Tiguan SUV và Touran MPV sản xuất trước ngày 5/7/2018 trên toàn thế giới.Mẫu Volkswagen Tiguan R-Line phiên bản 2018 Theo trang Kfz-Betrieb, chiến dịch triệu hồi này liên quan tới tổng cộng 700.000 xe trên toàn thế giới, với trang bị cửa nóc panorama và hệ thống đèn nóc. Mô-đun LED của dải đèn viền cửa nóc được cách li không tốt, nên hơi ẩm có thể gây đoản mạch. Trong một số trường hợp, lỗi này có thể gây cháy. Hiện không rõ Volkswagen đã ghi nhận trường hợp tai nạn nào liên quan đến lỗi này chưa. Trang Kfz-Betrieb đã dẫn lời một người phát ngôn của Volkswagen cho biết riêng tại Đức, sẽ có khoảng 22.500 xe Touran và 30.000 xe Tiguan bị triệu hồi, dù các chủ xe vẫn có thể tiếp tục sử dụng xe cho tới khi có thông báo mới. Trong khi đó, Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) hiện đang triệu hồi các xe Tiguan 2018 từ ngày 24/7. Tổng cộng 45.457 chiếc SUV nằm trong đợt triệu hồi này, tất cả đều được trang bị tùy chọn cửa nóc panorama. “Mô-đun đèn LED dùng cho các thanh đèn viền cửa nóc panorama có thể bị đoản mạch và dẫn tới nguy cơ cháy”, NHTSA cho biết. Hiện tại, các chuyên gia kỹ thuật đưa ra giải pháp khắc phục tạm thời là ngắt nguồn điện tới mô-đun đèn LED của cửa nóc, trong thời gian chờ phương án chính thức. Dân trí sẽ liên hệ với nhà nhập khẩu và phân phối xe Volkswagen tại Việt Nam để tìm hiểu thêm về việc này. Nhật Minh Theo Carscoops/Kfz-Betrieb