Dân trí Sẽ có 720 chiếc xe thể thao underbone 150cc của Suzuki tại Việt Nam - Raider cần được kiểm tra và sửa lỗi kết nối giữa hệ thống khung và giảm xóc.Một lỗi khá nghiêm trọng đối với việc vận hành của Suzuki Raider khi thanh nối giữa giảm xóc sau (dạng monoshock) có khả năng bung ra trong quá trình vận hành, dẫn đến nguy cơ tai nạn, cũng như nguy cơ cháy nổ, khi thanh nối này va chạm với bình xăng hoặc ắc-quy. Triệu hồi xe Suzuki Việt Nam lí giải nguyên nhân của sự việc này là do “công nhân quên kẹp gá khi tiến hành công đoạn hàn khung xe, nên mỏ hàn robot chạm vào gá làm cho vị trí hàn robot bị lệch, dẫn tới thiếu độ ngấu phần đường hàn của thanh nối treo giảm xóc sau, nên đường hàn này bị bong ra". Sẽ có 720 chiếc Suzuki Raider 150 được triệu hồi lần này, với thời gian sản xuất từ 12/3/2018 đến 3/4/2018. Việc kiểm tra và sửa chữa đối với các mẫu xe này dự kiến mất 6 ngày và được thực hiện tại các đại lí chính thức của Suzuki trên toàn quốc, với toàn bộ chi phí do Suzuki Việt Nam chịu. Đợt triệu hồi này bắt đầu từ nay và dự kiến kéo dài đến hết 1/8/2019. Trước đó, vào đầu tháng 2/2018, Suzuki Việt Nam cũng đã triệu hồi 4.443 chiếc Raider vì lỗi ổ khóa điện không đảm bảo kĩ thuật. Nguyễn Chí