Dân trí Trong hai ngày 25 và 26/8/2018, Jaguar Land Rover sẽ tổ chức sự kiện Triển lãm và Trải nghiệm Jaguar Land Rover tại khu vực đường 2 tháng 9, bên bờ sông Hàn, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.Bộ sưu tập nhà Range Rover sẽ được trưng bày và thực nghiệm vượt địa hình tại Đà Nẵng. Chương trình bao gồm các hoạt động trưng bày, chăm sóc xe và trải nghiệm các tính năng của xe trên cả hai loại địa hình: đường bằng và đường địa hình. Đây là lần đầu tiên Jaguar Land Rover tổ chức một sự kiện quy mô hoành tráng và sôi động như vậy tại Đà Nẵng, hướng tới các khách hàng tiềm năng khu vực miền Trung. Hầu hết các mẫu xe định vị nên tên tuổi hai thương hiệu xe sang Anh Quốc tại thị trường Việt Nam sẽ góp mặt trong sự kiện này, như Jaguar XF, F-PACE, XJ, Land Rover Discovery, Discovery Sport, Range Rover Evoque, Range Rover Sport, Range Rover… bao gồm cả các mẫu xe mới nhất và các xe chính hãng đã qua sử dụng. Khách hàng sẽ cùng lúc được chiêm ngưỡng và tư vấn chi tiết về từng dòng xe, triết lý thiết kế và các thông số kỹ thuật cơ bản. Để hiểu hơn về cảm giác lái và hiệu suất vận hành của xe, khách hàng chỉ cần tham gia chuỗi bài tập trải nghiệm cách khu trưng bày vài bước chân. Mẫu SUV đầu tiên và danh tiếng của báo đốm Jaguar F-PACE sẽ phô diễn hiệu suất thể thao trên đường đua mô phỏng. Đối với những khách hàng hiện đang sở hữu xe Jaguar và Land Rover chính hãng, đây cũng là cơ hội lý tưởng để đưa xe tới làm dịch vụ bảo dưỡng với sự chăm sóc của các kỹ thuật viên chuyên nghiệp, được đào tạo bài bản. Sôi động và hứng thú nhất là khu vực trải nghiệm, bố trí riêng khu vực địa hình cho Land Rover và đường đua mô phỏng cho Jaguar, đồng thời có thêm cung đường nội thị để khách hàng trải nghiệm cảm giác lái Jaguar và Land Rover trên phố. Khách tham dự sẽ được tận tay cầm lái khám phá khả năng linh hoạt, công nghệ an toàn, chính xác qua các bài tập tăng tốc và thắng gấp, bài tập zic-zăc, bài tập trên địa hình trơn trượt và khám phá khả năng vận hành mượt mà qua trải nghiệm đường trường trên các mẫu xe thể thao của Jaguar. Jaguar XF - mẫu sedan thể thao bán chạy nhất của Jaguar hiện đang được phân phối tại Việt Nam với giá từ 3,082 tỷ đồng với ưu đãi 110 triệu trên giá bán trong tháng 8/2018. Để khám phá khả năng vượt địa hình ưu việt của Land Rover, khách hàng sẽ được thực nghiệm các bài tập leo dốc, đổ dốc, bài tập đi dốc nghiêng, địa hình gồ ghề, bùn trơn và đất lún khai thác các công nghệ riêng có của Land Rover như Hỗ trợ đổ dốc (Hill Descent Control), công nghệ Thích ứng địa hình thế hệ 2 (Terrain Response 2) và công nghệ Kiểm soát hành trình trên mọi địa hình (All Terrain Progress Control) cho phép xe tự động vượt địa hình mà không cần phải can thiệp chân ga và chân phanh. Với sự hướng dẫn của các huấn luyện viên kinh nghiệm, đây là cơ hội hiếm có để khách hàng khám phá và trải nghiệm những công nghệ hiện đại và hiệu suất vận hành đẳng cấp chỉ có ở các dòng xe Jaguar và Land Rover. Khách hàng muốn tham gia sự kiện có thể liên hệ hotline: 0909 31 44 33 Hoặc đăng ký theo mẫu trực tuyến sau: Đăng ký trải nghiệm Jaguar: https://jlrtaoptmena.checkfront.com/reserve/?item_id=1 Đăng ký trải nghiệm Land Rover: https://jlrapac2.checkfront.com/reserve/?item_id=15