Dân trí Do sơ suất trong quá trình lắp hộp cầu chì, một số xe Maybach S-Class 2018 có nguy cơ cháy.Mẫu Maybach S560 Theo hãng xe sang của Đức, hai chốt cố định các thanh điện cực bên trong hộp cầu chì có thể bị lắp sót trong quá trình sản xuất. “Nếu các thanh điện cực bên trong hộp cầu chì không được chốt chắc chắn thì có thể khiến điện trở giữa các thanh điện cực tăng cao, làm gia tăng nguy cơ cháy.” Bên cạnh đó, việc tiếp xúc liên tục giữa các thanh điện cực cũng có thể làm mất một số chức năng của xe, bao gồm động cơ, dây an toàn và cụm đồng hồ, làm tăng nguy cơ tai nạn và chấn thương. Đợt triệu hồi này dự kiến sẽ ảnh hưởng đến khoảng 1.700 xe Maybach S450 và S560 đời 2018 đã bán ra tại Mỹ. Lạc Diệp Theo Leftlane