Dân trí Không chỉ vắng mặt những cái tên "kén khách" như Aston Martin, Bentley, Lamborghini, hay Suzuki, sự kiện Vietnam Motorshow năm nay cũng sẽ không có những cái tên quen thuộc hơn, như Mazda, BMW và Hyundai góp mặt. Sự thiếu vắng này có nhiều lí do, như hiệu quả tham gia triển lãm không cao, vì cuộc chơi riêng và cả những khó khăn do các quy định mới về nhập khẩu xe.Vietnam Motorshow năm nay sẽ chỉ còn lại 15 thương hiệu, bao gồm Audi, Chevrolet, Ford, Honda, Jaguar, Land Rover, Lexus, Maserati, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Subaru, Toyota, Volkswagen và Volvo. Đây là lần thứ hai Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) và các nhà nhập khẩu chính hãng tại Việt Nam (VIVA) tổ chức một triển lãm chung (lần đầu tiên vào năm 2014). Tuy nhiên, có thể dễ dàng nhận thấy đây sẽ là cuộc chơi được phân định khá rõ về quy mô sản phẩm (và cả số lượng các thương hiệu tham dự), do những quy định mới về kinh doanh nhập khẩu ôtô. Theo đó, một bên là các thương hiệu xe như Chevrolet, Ford, Honda, Toyota Mitsubishi… sẽ mang đến triển lãm năm nay hết các mẫu xe miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN, sau khi đã đáp ứng được các điều kiện để thông quan. Đặc biệt, không chỉ có sự góp mặt của các mẫu xe từng được có mặt tại Việt Nam, gồm toàn bộ phân khúc xe bán tải, cùng các mẫu: Honda CR-V, Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport…, mà còn có rất nhiều cái tên lần đầu tiên có mặt Việt Nam, như Chevrolet Trailblazer, Mitsibishi Xpander, Toyota Rush/Wigo, Honda Jazz/HR-V… Toàn cảnh sơ đồ triển lãm Vietnam Motorshow 2018 Trong khi đó, các thương hiệu nhập khẩu nguyên chiếc như Lexus, Maserati, Subaru, Volkswagen hay Jaguar Land Rover… ngoài việc không được hưởng lợi gì chính sách miễn thuế nhập khẩu xe ASEAN (do nguồn hàng không nằm ở đây), còn gặp rất nhiều khó khăn khi nhập khẩu xe từ châu Âu (không lấy được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại - VTA theo quy định mới). Do vậy, cho dù các thương hiệu này hứa hẹn mang tới nhiều mẫu xe mới (nâng cấp và hoàn toàn mới) nhưng cũng khó có thể trả lời rõ ràng câu hỏi Lúc nào sẽ có xe tại Việt Nam. Những mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc dự kiến có mặt trong triển lãm lần này gồm: Jaguar E-Pace, Land Rover Discovery, Lexus RX350L, Volvo XC90 Inscription, V90 Cross Country… Sẽ không có mặt Mazda và Hyundai trong triển lãm năm nay Tập đoàn sản xuất ôtô trong nước - Trường Hải cũng sẽ không tham gia, dẫn đến sự vắng mặt đáng tiếc của các thương hiệu BMW, MINI, Peugeot, các mẫu môtô BMW Motorrad, hay các mẫu xe bình dân Mazda, KIA… Khả năng lớn là tập đoàn này sẽ tiếp tục tự tổ chức một triển lãm riêng như các năm trước đây (riêng năm 2016 tham gia cùng VAMA tại Hà Nội). Tương tự, Hyundai cũng sẽ không tham gia triển lãm năm nay, khiến một loại mẫu xe mới của hãng không thể ra mắt thị trường phía Nam, như Kona, Elantra, Accent hay mẫu minivan Solati. Triển lãm Vietnam Motorshow 2018 sẽ diễn ra từ ngày 24 đến 28/10/2018 tại trung tâm Hội chợ Triển lãm Sài Gòn (SECC) quận 7, Tp Hồ Chí Minh. Dưới đây là một số hình ảnh các mẫu xe sẽ có mặt tại triển lãm: Việt Hưng