Dân trí Trong bối cảnh Trung Quốc đã công bố kế hoạch tăng thuế đối với ô tô nhập khẩu từ Mỹ, xuất hiện thông tin xe crossover nhập từ Mỹ đang bị hải quan Trung Quốc ách lại.Theo hãng tin Reuters, Daimler đã xác nhận việc cơ quan chức năng Trung Quốc đang kiểm tra các xe crossover sản xuất tại nhà máy của công ty ở Tuscaloosa, Alabama (Mỹ) để xác minh một số vấn đề. Hiện không có nhiều thông tin về sự việc này, nhưng một nguồn tin cho biết các xe Mercedes-Benz GLE và GLS đang bị nghi ngờ phanh sau không đạt chất lượng. Cơ quan chức năng Trung Quốc được cho là đang kiểm tra các mẫu crossover sản xuất trong thời gian từ tháng 5 đến tháng 6. Một người phát ngôn của Daimler cho biết họ đang hợp tác với các cơ quan chức năng để giải quyết vấn đề này. Theo Reuters, mẫu BMW X4 sản xuất tại Mỹ cũng đang gặp vấn đề tương tự. Với mẫu xe này, cơ quan chức năng Trung Quốc ách lại khoảng 400 chiếc sản xuất trong thời gian từ tháng 4 đến tháng 6. Dù căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc chưa hạ nhiệt, nhưng có vẻ như đây không phải nguyên nhân. BMW cho biết số xe X4 trên nằm trong chiến dịch triệu hồi khoảng 19.000 xe của hãng, do một nhà cung cấp giao kẹp phanh sau có thể bị lỗi. Với cả hai trường hợp xe nhập khẩu bị ách lại nói trên đều liên quan đến hệ thống phanh sau, có thể cơ quan chức năng Trung Quốc chỉ muốn kiểm tra xem các mẫu crossover của Mercedes có sử dụng kẹp phanh cùng loại với BMW X4 hay không. Dù lý do là gì, đây có vẻ như chỉ là vấn đề an toàn sản phẩm, chứ không liên quan đến quan hệ thương mại căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc. Nhật Minh Theo Reuters