Dân trí Phấn khích trước sự tán dương của những người xung quanh, một chàng trai đã trèo lên chiếc siêu xe Lamborghini của mình để “thể hiện”; nhưng hậu quả là kính chắn gió của xe bị vỡ.Sự việc xảy ra tại ngày hội siêu xe Autopride diễn ra tại thành phố Key West (Florida, Mỹ). Ngẫu hứng trước sự phấn khích của những người xung quanh, một chàng trai đã dừng chiếc Lamborghini của mình lại giữa đường, sau đó trèo lên nắp capo tạo dáng cho mọi người chụp ảnh. Tuy nhiên, hành động “khoe mẽ” này lại khiến cho anh chàng có một phen xấu hổ, bởi lẽ trong lúc leo lên xe, chàng trai đã vô tình đạp vào kính chắn gió của xe, khiến kính bị vỡ. Ban đầu, cô bạn gái đi cùng trong xe cũng cổ vũ chàng trai, nhưng ngay khi nhận thấy kính xe bị vỡ, cô gái cũng đã bày tỏ thái độ bực tức và không hài lòng. Trong khi đó, dường như để “vớt vát” chút thể diện, chàng trai vẫn cố gắng cười tươi và tiếp tục tạo dáng trên xe một lúc trước khi quay trở lại xe và lái đi. Với mức giá của một chiếc siêu xe Lamborhigni, để thay thế kính chắn gió cho nó chắc chắn không hề rẻ. Trèo lên siêu xe Lamborghini để “khoe mẽ”, chàng trai phải trả giá đắt Lamborghini Huracan 2018 hiện có tới 6 phiên bản khác nhau; bao gồm các dòng coupé, convertible hay spyder... đi kèm hệ dẫn động cầu sau và dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Trên thế giới, Lamborghini Huracan hiện có giá bán từ 200.000 - 310.000 USD. T.Thủy Theo 9G