Dân trí Tại chuỗi sự kiện trên nhiều tỉnh thành, khách hàng được trải nghiệm về khả năng vận hành thực tế cũng như mức độ tiết kiệm nhiên liệu của dòng xe ga NVX.Với khả năng vận hành “bốc”, động cơ ít hao xăng, đi cùng diện mạo nam tính, NVX được nhiều người đánh giá là chiếc xe tay ga thể thao đáng mua nhất hiện nay. Để một lần nữa khẳng định lợi ích giảm hao xăng mà động cơ Blue Core mang lại, Yamaha đã tổ chức sân chơi “Thử thách động cơ Blue Core siêu tiết kiệm nhiên liệu” trong khuôn khổ sự kiện “Lái thử xe ga NVX Why Not” để khách hàng có dịp trải nghiệm thực tế mẫu xe ga thể thao ấn tượng. Theo đó, khách hàng được lái thử xe trong 1 giờ. Dù chỉ mới diễn ra được một tháng, nhưng tính đến nay, đã có hàng nghìn bạn trẻ hào hứng tham gia cuộc thi với những kết quả làm người chơi vô cùng phấn khích. Trong đó, mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của khá nhiều bạn là từ 48 - 52 km/l. Thậm chí, có những con số ấn tượng với mức 54 - 55 km/lít. Thực tế này là minh chứng đáng tin cậy cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu tuyệt vời của dòng xe NVX. Trên thực tế, khả năng tiết kiệm nhiên liệu của NVX là đến từ động cơ thế hệ mới nhất mà Yamaha đã dành rất nhiều tâm huyết xây dựng: Blue Core. Nhờ có Blue Core, xe tay ga Yamaha sở hữu khả năng tiết kiệm nhiên liệu đáng mơ ước, lên đến 50% so với thế hệ động cơ cũ, cùng khả năng vận hành êm ái và tăng tốc ấn tượng. Hiện cuộc thi “Thử thách động cơ Blue Core siêu tiết kiệm nhiên liệu” còn tiếp tục diễn ra cho đến ngày 30/09/2018. Bạn có thể đăng ký tham gia cuộc thi trực tiếp tại các sự kiện “Lái thử xe ga NVX - Why Not” để trực tiếp kiểm chứng những tính năng nói trên của NVX, và đặc biệt là trải nghiệm khả năng tiết kiệm xăng ấn tượng của NVX. Không những vậy, bạn còn có thể được nhận những quà tặng vô cùng hấp dẫn như xe Yamaha NVX 155 premium, Go Pro Hero 6 cho giải thưởng online tại đây; bộ quà tặng Why Not, nón bảo hiểm full face HJC, pin sạc dự phòng cho giải thưởng tại sự kiện. Sự kiện cuối tuần này sẽ diễn ra tại Bên cạnh cuộc thi, Yamaha cũng vừa tổ chức chương trình khuyến mãi “Mua NVX sành điệu - Nhận quà hàng hiệu”. Khi mua xe NVX bất kỳ phiên bản nào tại các đại lý chính hãng của Yamaha trên toàn quốc, khách hàng sẽ được nhận ngay 1 trong 3 giải thưởng: điện thoại Samsung Galaxy J8 trị giá 7,2 triệu đồng, mũ bảo hiểm HJC 3,7 triệu đồng, đồng hồ Casio 3,5 triệu đồng; thêm vào đó là cơ hội may mắn lần hai khi tham gia bốc thăm trúng Macbook Air 13 inch trị giá 29 triệu đồng hoặc Samsung Galaxy S9 trị giá 19 triệu đồng. Chương trình khuyến mãi NVX vui lòng xem tại: https://khuyenmainvx.com/ hoặc xem thêm trên Fanpage Yamaha Motor Vietnam.