Dân trí Trong đợt mưa ngập kinh hoàng vừa qua tại Hà Nội, trái với dự đoán, không có nhiều xe ô tô bị thuỷ kích, bởi người tiêu dùng giờ đây đã có nhiều kinh nghiệm ... tránh ngập, cũng như xử lý tình huống xe bị ngập nước.Người tiêu dùng ngày càng thông thái Cho dù đợt mưa vừa qua tại Hà Nội đã diễn ra khá dài ngày, nhưng hầu hết garage tại các khu vực tập trung nhiều xưởng sửa chữa, đại lí hãng xe ở Mỹ Đình, Tam Trinh, Long Biên đều ghi nhận có không nhiều trường hợp xe bị thuỷ kích phải vào sửa chữa, khác hẳn những đợt ngập kinh hoàng Hà Nội năm 2008 hay 2014, khi số lượng xe bị thuỷ kích lên tới cả trăm chiếc. Một số garage là đại lí, đối tác của các hãng bảo hiểm Bảo Việt, PVI, Bảo Minh... như Việt Long, Phúc Thái (khu vực Long Biên), Denso hay Vietvoiz (Mỹ Đình) cho biết không có nhiều xe bị ngập nặng đến mức bị chết máy, thuỷ kích. Anh Bùi Sơn (garage Phúc Thái) cho biết, mùa mưa năm nay và ngay cả trong đợt ngập vừa rồi tại Hà Nội, không có nhiều xe phải cứu hộ và thuỷ kích, bởi người lái đã tự trang bị cho mình những kiến thức cần thiết khi lái xe mùa mưa; có chăng là số lượng các xe vào để kiểm tra thay dầu máy, vệ sinh các loại lọc gió, điều hoà và kiểm tra gầm sàn vì lo sợ nước ngấm, là tăng lên. Tháo ống thở cho động cơ lấy gió ở điểm cao nhất sau đó lắp lại ngay khi đi qua vũng nước ngập là một cách để tránh nước bị hút vào động cơ gây thuỷ kích. Trong khi đó, đối với khách hàng, việc tích lũy thêm kinh nghiệm cũng như tham khảo kĩ các hướng dẫn lái xe đã giúp có các quyết định phù hợp khi lái xe trên đường bởi các con số phải bỏ ra khi sửa xe (bị thuỷ kích) rõ ràng lớn hơn rất nhiều so với việc lựa chọn các phương án an toàn khác, như đi đường khác, sử dụng phương tiện công cộng, thậm chí là gửi xe đợi nước rút... Chị Hoàng Linh (Mỹ Đình) cho biết sẽ sẵn sàng lựa chọn việc đi xe bus, taxi... nếu đoạn đường về qua Tôn Thất Tùng - Trường Chinh bị ngập dài, trong khi nếu gặp phải đường quá ngập thì lựa chọn cung đường khác sẽ là ưu tiên số một bởi rủi ro bị hỏng xe so với việc mất thêm chút thời gian để về nhà là điều nghiêm trọng hơn hẳn. Thuỷ kích - Không còn quá khó để nhận biết Với một mẫu xe bị thuỷ kích, giá trị bị giảm đi rất nhiều khi bán lại, hoặc đơn giản là chiếc xe không còn làm bạn cảm thấy thoải mái khi cầm lái, sau khi đã mang về hoá đơn sửa chữa trị giá cả trăm triệu đồng. Việc bán một chiếc xe đã dính lỗi này cũng không hề dễ dàng, khi mà không thể "giấu kín" thông tin về chiếc xe như trước đây để có thể "qua mặt" người mua xe. Thậm chí, nhiều người lập tức đặt dấu hỏi về những mẫu xe có giá bán rẻ hơn thị trường tới 20-30% giá trị, nếu như họ không hoàn toàn nắm chắc quá trình sử dụng của chiếc xe. Anh Minh Tuấn - chủ một showroom kinh doanh xe cũ trên đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên) cho biết thông tin về một chiếc xe có bị thuỷ kích hay không giờ đây không thể giấu, khi hoàn toàn có thể kiểm tra “lịch sử bệnh án” của chiếc xe, với chi phí chỉ khoảng 300 - 500.000 đồng bằng máy chuyên dụng tại các đại lí chính thức của hãng. Chưa kể, hồ sơ, lịch sử bảo hiểm cũng là một phương cách để kiểm tra. Dù lột hết ghế và trải sàn để xử lí nhưng một khi nước lọt vào khoang lái thì sẽ để lại dấu vết oxy hoá. Nuớc lưu lại trong càng xe lâu, các dấu hiệu này càng dễ nhận biết và khó xử lí triệt để. Anh Tuấn cũng cho biết, nhiều khách mua xe các dòng từ trung đến cao cấp sử dụng thoả thuận với showroom về việc sẽ sẵn sàng trả chi phí để đưa chiếc xe ra các garage tin cậy để kiểm tra về việc xe có bị thuỷ kích hay ngập nước hay không. Họ sẵn sàng chịu bỏ thêm chi phí để yên tâm sử dụng xe, thay vì mối lợi mua xe rẻ. Anh Hoàng Kiên (Ngọc Lâm - Hà Nội) vừa mua một chiếc cũ cho biết, sau khi thoả thuận giá cả với người bán chiếc KIA Morning phiên bản 2014, giá 320 triệu đồng, anh đã yêu cầu đưa xe vào đại lí của KIA Việt Nam kiểm tra; nếu chắc chắn xe không bị thuỷ kích thì mới chấp nhận mua xe. Chi phí việc này chỉ mất 500.000 đồng nhưng bù lại là sự yên tâm. Những người hiểu biết về ôtô như anh Thanh Dũng (Nghi Tàm - Hà Nội) lại có những cách tự mình kiểm tra để không mua phải xe ngập nước hay thuỷ kích; với một chiếc xe ngập nước các lớp lót hay ghế có thể hong khô, vệ sinh và không để lại dấu vết gì nhưng các chi tiết ốc bắt dưới sàn, các giắc cắm ở đầu bơm xăng, dây loa, dây điều khiển ghế... là những nơi không thể bỏ xoá sạch do nước đã oxy hoá các chi tiết kim loại này. Trong khi đó với phần nóc máy, chỉ tiết buộc phải “ra” để thay thế piston, xéc-măng thì dấu vết của keo gắn thủ công sẽ không có cách nào để đều và sạch sẽ so với việc hoàn thiện, lắp máy bằng robot mà nhà sản xuất đã thực hiện. Bạn có dám mua xe thuỷ kích? Câu trả lời sẽ là Không nên, nếu như bạn có ý định mua xe sử dụng lâu dài hoặc phục vụ nhu cầu gia đình (cần sự ổn định), bởi việc thay thế, làm lại máy do thuỷ kích tại các địa chỉ không tin cậy có thể sẽ khiến bạn không an tâm. Tuy nhiên, với một chiếc xe tuổi đời đã trên 10 năm, nhất là đối với các dòng xe bình dân, rõ ràng việc xe bị “mở máy” hay thậm chí là thay động cơ mới hoàn toàn không phải là vấn đề lớn, bởi khoảng thời gian vận hành cũng đã đủ để thực hiện nâng cấp tổng thành động cơ. Đó là chưa kể, tâm lí của nhiều người muốn bán nhanh chiếc xe đã bị thuỷ kích. Động cơ của một chiếc Mazda bị thuỷ kích ở máy số 4. Anh N.M.T, chuyên kinh doanh các dòng xe ít tiền tại Long Biên (Hà Nội) tiết lộ, đối với những mẫu xe ít tiền, tuổi đời cao như Morning SLX AT 2005 (giá khoảng 180 triệu đồng), Vios G 2005 (giá 170 - 190 triệu đồng), Hyundai Getz MT 2008 (160 - 180 triệu đồng)... showroom không giấu thông tin những chiếc xe đã thay động cơ hay nâng cấp tổng thành (do quá trình sử dụng hay thuỷ kích), bởi lúc này việc thay thế động cơ là giúp làm chiếc xe tốt hơn và giúp chiếc xe có giá trị hơn, trong khi cơ hội kinh doanh còn tốt hơn khi mà chủ cũ của những xe này thường bán với giá thấp hơn nhiều so với giá thị trường. Kinh nghiệm lái xe mùa mưa 1. Duy trì khoảng cách thích hợp đối với các xe đi trước, không nên chạy song song với bất cứ xe nào. Không nên đi gần những xe trọng tải lớn, bởi những dòng nước bắn ra từ những bánh xe kích cỡ lớn sẽ làm giảm tầm quan sát của bạn. 2. Nếu có thể, hãy cố gắng quan sát đường đi của xe trước để có thể chủ động tránh những bất trắc mà xe trước đã gặp phải. 3. Bật đèn cốt hoặc đèn sương mù ngay cả khi mưa nhỏ cũng như lúc trời âm u; điều này không chỉ giúp bạn quan sát đường tốt hơn 4. Nếu điều kiện cho phép, hãy chạy xe ở giữa đường, vì ở 2 bên đường thường trũng, lượng nước ngập nhiều hơn. 5. Khi đi trong khu vực ngập nước, hay cố giữ đều chân ga với số thấp để không cho nước lọt vào ống xả - một trong những nguyên nhân khiến xe chết máy. 6. Khi mức nước ngập nửa lốp xe - tức là đã đến giới hạn không nên vượt qua; với xe gầm cao, có thể đi qua nhưng không được để nước tràn qua mũi xe vào cửa gió và động cơ. 7. Khi tránh xe ngược chiều, cố gắng đi chậm bởi thời điểm đó dễ tạo ra sóng nước bao trùm khoang động cơ, gây nguy cơ nước tràn vào họng hút và khoang động cơ và là nguyên nhân gây ra việc thủy kích. 8. Không phóng xe tốc độ cao vào vũng nước, vì như vậy rất dễ bị nước sục vào họng gió, cũng như tạo "sóng nước", nguy hiểm cho chính mình đầu tiên. 9. Khi xe vào đường ngập nước và đột ngột chết máy, tuyệt đối không được khởi động lại động cơ. 10. Khi lái xe vượt qua vùng ngập nước, bạn nên tắt toàn bộ các thiết bị phụ tải không cần thiết như: hệ thống điều hòa, âm thanh… để giảm tải cho động cơ. Như Phúc