Dân trí Dù xe chữa cháy liên tục hú còi xin đường nhưng chiếc xe ô tô đi phía trước nhất quyết không nhường đường. Sau khi bị "kìm chân" khoảng 3 - 4km, chiếc xe chữa cháy mới vượt lên được.Tài xế ô tô “giả điếc” quyết không nhường đường cho xe cứu hỏa Ngày 10/7 xuất hiện đoạn clip dài gần 1 phút ghi lại cảnh xe cứu hỏa liên tục hú còi xin đường đi làm nhiệm vụ, trong khi nhiều xe tấp vào lề để nhường đường cho xe chữa cháy thì một ô tô 4 chỗ màu trắng dường như “giả điếc”, điềm nhiên lượn lờ chạy trước đầu xe chữa cháy, kiên quyết không nhường đường. Xe chữa cháy cứ hú còi xin đường nhưng vẫn không được "nhượng bộ". Phải mất khoảng 3 - 4 km xe chữa cháy mới vượt qua được chiếc xe màu trắng nói trên. Nhiều người bức xúc cho rằng hành vi "mặc kệ" xe chữa cháy của tài xế chiếc ô tô trắng là không thể chấp nhận, bởi việc cứu hỏa, cứu người là vô cùng cấp bách, cần được ưu tiên số 1. Chiếc xe màu trắng không chịu nhường đường xe chữa cháy. “Tài xế ô tô thật thiếu ý thức, nếu cháy nhà người thân của tài xế này thì không biết ổng sẽ như thế nào? Cũng do những ý thức như thế này mà việc cứu hỏa thi thoảng bị chậm trễ” - Anh Hòa, ngụ quận Tân Bình nói. Đại diện PCCC quận 12 (TPHCM) xác nhận clip trên là do một chiến sĩ của phòng ghi lại khi đang trên đường đi dập một đám cháy. Theo vị này, sáng 9/7, đơn vị nhận được tin báo cháy ở biệt thự trên huyện Hóc Môn nên lập tức điều 6 xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đi làm nhiệm vụ. Khi đến đường Nguyễn Ảnh Thủ, đoàn xe gặp chiếc ô tô 4 chỗ mang biển kiểm soát TPHCM chạy phía trước. Mặc dù xe hú còi liên tục nhưng ô tô 4 chỗ vẫn không nhường đường. “Phải mất đến 3 - 4 km xe chúng tôi mới lách qua được để đi chữa cháy. Khi đến hiện trường chúng tôi đã khống chế đám chạy ngay lập tức, thiệt hại không nhiều” - vị đại diện nói. Luật sư Nguyễn Đức Chánh (Đoàn Luật sư TPHCM) cho biết, theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP của Chính phủ, hành vi không nhường đường cho các loại xe ưu tiên khi đang đi làm nhiệm vụ, đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự ô tô, mức phạt sẽ từ 2 triệu đồng đến 3 triệu đồng. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng. Đối với người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy, nếu không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên, đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ, sẽ bị phạt từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. Trương Nhân