Dân trí Chỉ vì quên cài phanh tay, tài xế xe trộn bê-tông trong clip đã gây thiệt hại hàng ngàn USD chỉ trong nháy mắt.Sự việc xảy ra từ tháng 8, nhưng gần đây mới gây chú ý khi clip được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội. Clip do camera gắn trên mũ bảo hiểm của một người đi xe đạp ghi lại được. Chiếc xe trộn bê-tông chỉ dừng lại khi đâm vào tường, sau khi đã ủn một chiếc hatchback. Tài xế quên cài phanh tay, xe trộn bê-tông trôi tự do trên phố Theo trang Worcester News, chiếc xe trộn bê-tôn đậu trên đường Rose Bank và tài xế đã ra khỏi xe mà quên cài phanh tay. Chiếc xe đã trôi tự do khoảng hơn 150m, đâm vào 5 bức tường, 2 chiếc xe đang đậu và một cột đèn giao thông. Vẫn may mắn là không có ai gặp nạn. Nhật Minh Nguồn video: Youtube