Dân trí Sau một phút nhầm lẫn tai hại của tài xế, chiếc Lamborghini Huracan mui trần màu đen đã hư hỏng nặng phần đầu, không thể sửa chữa.Sự việc xảy ra vào tối 6/7 vừa qua ở West Loop, tiểu bang Chicago, Mỹ. Sự việc bắt nguồn do chiếc Huracan Spyder bị một xe khác đâm nhẹ vào đuôi; nhưng thay vì đạp phanh, tài xế chiếc siêu xe Ý đã đạp nhầm chân ga, nên xe, do gầm thấp, đã xúc tung chiếc Honda Civic đang đậu phía trước. Chiếc Huracan Spyder thực sự rất đẹp, với màu sơn đen nhám điểm các chi tiết màu đỏ, đi cùng bộ vành đen bóng, với bộ kẹp phanh màu đỏ nổi bật. Nhưng cảnh chiếc siêu xe nằm rúc đuôi Honda Civic quả thật "đau lòng". Chỉ với ảnh chụp hiện trường, khó có thể đánh giá chính xác mức độ thiệt hại của chiếc siêu xe, nhưng có vẻ như nửa đầu xe bên phải bị hư hỏng khá nặng. Mũi xe và nắp ca-pô cũng dập nát. Trao đổi với phóng viên ngay tại hiện trường, tài xế xe Lamborghini Huracan có vẻ không quá phiền lòng vì tai nạn, chỉ nói rằng ý nghĩ đầu tiên của anh sau vụ va chạm là phải ra khỏi xe, vì anh thấy xăng chảy ra. Anh cũng cho biết chiếc Lamborghini đã bị hỏng, không thể sửa, nên anh và bạn gái sẽ đi mua chiếc khác vào tuần này. Tài xế nhầm chân ga, siêu xe Lamborghini xúc tung Honda Civic Nhật Minh Theo CBS Chicago