Dân trí Điều may mắn nhất là dù chiếc xe rơi lộn ngửa từ trên mái nhà xuống đất, nhưng tài xế 63 tuổi chỉ bị thương nhẹ.Các camera giám sát đã ghi lại được cảnh một chiếc Mazda2 lao như tên bắn từ trên đường, qua bãi đỗ xe, rơi xuống nóc một phòng khám nắn chỉnh xương khớp, rồi rơi xuống tầng dưới, lộn ngửa trên mặt đất. Tài xế nhầm chân ga, xe Mazda lộn nhào ngã ngửa Bác sĩ Aletha Chappelear, người làm việc trong phòng khám cho biết sàn nhà và tường đã rung lên. Cô cho rằng kết cấu vững chắc của tòa nhà đã giúp chiếc xe không đâm xuyên qua nóc, việc có thể khiến nhiều người bị thương, thậm chí nguy hiểm tính mạng, bởi bên dưới phòng khám có nhiều bệnh nhân. Tài xế là một người đàn ông 63 tuổi, may mắn chỉ bị vài vết thương nhẹ. “Đó thật sự là một phép màu, không có ai bị thương nặng,” cô Chappelear nói. Về lý do chiếc xe gây tạn nạn, cô Chappelear cho biết tài xế bị nhầm giữa chân phanh với chân ga, nên mất lái. Hình ảnh do camera an ninh ghi lại cho thấy chiếc xe đã chạy quãng đường khá dài trước khi lao xuống mái nhà, tức là đủ thời gian để tài xế về số và sửa sai. Tuy nhiên, trong tình huống nguy cấp thì khó nói hay. Điều quan trọng nhất là không có ai bị thương. Nhật Minh Theo WSB-TV