Dân trí Clip dưới đây là một bằng chứng cho thấy vẫn có người tốt và dũng cảm giữa đời thường, chứ không phải xã hội hiện đại chỉ toàn người vô cảm.Sự việc xảy ra ở London, thủ đô của nước Anh, khi hai tên trộm đi scooter định bẻ khóa một chiếc mô-tô dựng bên đường. Trong khi một tên đang loay hoay bẻ khóa thì một chiếc Ford Fiesta vô tình đi ngang qua và tài xế thấy bất thường nên đã lập tức dừng xe ngăn trộm. Tên trộm còn lại đang đứng canh chừng đã cầm búa đuổi theo tài xế dũng cảm này, khiến anh phải vội chạy vào xe ô tô. Để dằn mặt cảnh cáo, tên trộm này đã dùng búa đập vào xe anh, làm gãy gương cửa. Những tưởng sự hung hãn của tên trộm khiến anh bỏ cuộc, nhưng không... Tài xế ô tô dũng cảm chặn đứng một vụ trộm xe máy trên đường Hai tên trộm đã nhận được một bài học thích đáng, và chủ của chiếc mô-tô thực sự quá may mắn. Nhật Minh Nguồn video: Youtube