Tài xế Mazda 3 đánh võng gây náo loạn đường Cầu Diễn không có bằng lái, bị phạt 14 triệu đồng, tạm giữ xe 7 ngày.Cảnh sát đến tận nơi ở của tài xế Mazda 3 để lập biên bản và đưa người cùng phương tiện về trụ sở giải quyết. Liên quan vụ xe ô tô Mazda 3 đánh võng, lạng lách gây mất trật tự an toàn giao thông trên đường Cầu Diễn, chiều ngày 9/9 trao đổi với PV Báo Giao thông, một lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội thông tin, danh tính của tài xế điều khiển xe Mazda 3 mang BKS 30E-861.30 là Khanh Văn Tuấn (SN 1990, có hộ khẩu tại xã Phú Lãm, quận Hà Đông, hiện đang tạm trú ở phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân. Trước đó, vào tối 5/9, trên mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại hình ảnh ô tô Mazda 3 BKS 30E-861.30 rú ga, nẹt pô, chạy lạng lách nhiều vòng, chạy ngược chiều đường Cầu Diễn thuộc địa bàn quận Bắc Từ Liêm, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông trên tuyến đường này. Đến tối ngày hôm sau, chiếc xe Mazda 3 mang BKS 30E-861.30 tiếp tục chạy rú ga lạng lách tại địa bàn quận Cầu Giấy. Điều đáng nói, chiếc xe Mazda 3 biển số 30E-861.30 cũng chính là chiếc xe đã gây náo loạn khu vực Hồ Gươm vào ngày 19/6. Sau khi chạy nhiều vòng đi từ đường Lê Thái Tổ - Hàng Khay - Đinh Tiên Hoàng, đến trước cửa số nhà 91 Đinh Tiên Hoàng thì xe Mazda đâm va vào vỉa hè, tự gây tai nạn. Rất may không có thiệt hại về người, còn phương tiện bị hư hỏng. Hình ảnh xe Mazda 3 chạy lạng lách, gây náo loạn trên đường Cầu Diễn. Ảnh cắt từ clip Sau khi vào cuộc xác minh, đến sáng ngày 7/9, cảnh sát đã đến tận nơi ở của tài xế Khanh Văn Tuấn ở phường Thanh Xuân Bắc để tiến hành lập biên bản, đồng thời đưa cả người và phương tiện về trụ sở công an giải quyết. Tại trụ sở công an, tài xế Tuấn không xuất trình được giấy phép lái xe với lý do bị Công an quận Hoàn Kiếm tước giấy phép lái xe do hành vi gây mất trật tự an toàn giao thông tại khu vực Hồ Gươm vào ngày 19/6 trước đó. Sau khi được cho xem lại toàn bộ hình ảnh vi phạm tại khu vực đường Cầu Diễn và trên địa bàn quận Cầu Giấy vừa qua, tài xế Khanh Văn Tuấn đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Theo đó, công an đang hoàn thiện hồ sơ để xử phạt tài xế Tuấn với các lỗi như: Không có giấy phép lái xe; chạy xe lạng lách, đánh võng trên đường... Do tài xế Tuấn tái vi phạm, cảnh sát đang xem xét sẽ xử phạt đối với tài xế này mức phạt cao nhất. Tương đương với 2 lỗi trên, tài xế Tuấn sẽ bị phạt tiền 14 triệu đồng và tạm giữ phương tiện đến 7 ngày. Đáng chú ý, mức xử phạt trên mới chỉ là xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông. Còn lại cơ quan công an cũng đang xem xét về nhân thân cũng như những vi phạm khác nếu có đối với tài xế Tuấn để có các bước xử lý theo quy định của pháp luật đối với tài xế này. Theo Đức Trọng Giao thông