Dân trí Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc tài xế xe tải chỉ lơ đễnh trong giây lát do dùng điện thoại di động đã gây ra một vụ tai nạn kinh hoàng...Một phụ nữ và 3 người con của mình đã tử vong do một chiếc xe tải gây nên một vụ tai nạn liên hoàn trên tuyến đường cao tốc ở hạt Surrey (Anh). Vụ tai nạn xảy ra từ tháng 8/2016, nhưng mới đây gia đình các nạn nhân một lần nữa lên tiếng cảnh báo về sự nguy hiểm của việc vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại, nguyên nhân chính gây ra vụ tai nạn kinh hoàng kể trên. Ethan Houghton (trái), Aimme Goldsmith (giữa) và Josh Houghton, 3 trong số 4 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn Theo hình ảnh do video giám sát gắn bên trong chiếc xe tải cho thấy tài xế Tomasz Kroker đã vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động, và chỉ trong một giây lát lơ đễnh nhìn màn hình điện thoại, Kroker đã không kịp đạp phanh, khiến chiếc xe lao thẳng vào hàng xe đang ùn tắc phía trước. Vụ tai nạn đã khiến Tracy Houghton, 45 tuổi, cùng 2 con trai của mình - Ethan, 13 tuổi, Joshua, 11 tuổi, và con gái riêng của chồng, Aimee Goldsmith, 11 tuổi, tử vong tại chỗ. Tài xế Tomasz Kroker sau đó đã bị kết án tù 10 năm vì gây ra vụ tai nạn. Hơn 2 năm sau vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra, người thân của các nạn nhân đã một lần nữa chia sẻ về ký ức kinh hoàng với truyền thông, đồng thời kêu gọi các tài xế không bao giờ sử dụng điện thoại trong lúc đang lái xe. “Tôi vẫn tiếp tục thấy nhiều tài xế sử dụng điện thoại khi lái xe và điều này khiến tôi phát bệnh”, Kate Goldsmith, mẹ của cô bé Aimee, một trong các nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn cho biết. “Nếu họ đã nhìn thấy sự tàn phá mang đến cho gia đình tôi hoặc các gia đình khác với việc sử dụng điện thoại khi lái xe, họ cũng sẽ phát ốm như tôi”. Jake, con trai của Kate, đã tận mắt chứng kiến vụ tai nạn kinh hoàng khi đang đi cùng xe với cha mình, chạy ngay sau chiếc xe tải gây tai nạn. Jake đã chứng kiến em gái Aimee, mẹ kế Tracy Houghton, các anh em kế Ehthan và Josh tử vong ngay trong vụ tai nạn. Vụ việc đã để lại cho Jake một ký ức kinh hoàng. “Jake đi ở chiếc xe ngay đằng sau. Nó chứng kiến em gái, mẹ kế, những người anh em kế tử vong ngay trong vụ tai nạn. Làm sao để quên được điều này?”, Kate chia sẻ thêm. Chiếc xe của Tracy bị nghiền nát sau vụ tai nạn “Đừng bao giờ sử dụng điện thoại di động trong lúc lái xe. Bạn sẽ giết chính mình hoặc những người khác”, Kate cảnh báo. Doug Houghton, chồng cũ của nạn nhân Tracy và các con cũng đã chia sẻ nỗi đau vô bờ bến sau vụ tai nạn. “Nỗi đau mà tôi đã trải qua sau vụ tai nạn là không thể đong đếm được”, Doug chia sẻ. “Bạn vẫn thấy những người sử dụng điện thoại di động trong lúc lại xe. Liệu có phải ai đó bị chết vì tai nạn mới làm họ thay đổi?”. Sự lên tiếng của gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn cách đây 2 năm là một phần trong nỗ lực của chính phủ Anh để làm thay đổi thói quen vừa sử dụng điện thoại di động vừa lái xe của người dân nước này. Tại một số quốc gia, việc sử dụng điện thoại di động trong lúc lái xe là phạm pháp, tuy nhiên trên thực tế nhiều người vẫn giữ thói quen này bất chấp việc nó có thể gây nên những tai nạn nguy hiểm chết người. Tài xế xe tải gây tai nạn kinh hoàng vì vừa lái xe vừa dùng điện thoại T.Thủy Theo Medium/SR