Dân trí Hiện vẫn có thêm nạn nhân của các mẩu rao vặt trên mạng xã hội, tin vào lời hứa hẹn trúng thưởng hàng trăm triệu đồng "từ trên trời rơi xuống". Nhiều người mắc lừa là do tin tưởng có cả sự “kết hợp” của Honda Việt Nam để tặng chiếc SH trị giá 102 triệu đồng.Anh Bùi H.T (Thái Thụy, Thái Bình) là một người thường xuyên sử dụng mạng xã hội và đã bất ngờ nhận được thông báo qua tin nhắn về việc trúng một giải nhất may mắn vào đầu tháng 4/2018 vừa qua. Giải thưởng gồm 1 chiếc xe Honda SH trị giá 102 triệu đồng và 200 triệu đồng tiền mặt. Đơn vị ra thông báo này là công ty TNHH Facebook Ads ủy nhiệm Facebook tại Việt Nam có địa chỉ tại Quận 1, TP.HCM và thông tin trúng thưởng được đăng tải trên trang web http://vongquaysh668.com/. Các thông tin mà trang web lừa đảo yêu cầu người được cho trúng giải phải khai báo. Lệ phí thủ tục mà trang web yêu cầu người tham gia phải nộp. Tuy nhiên sau khi tin tưởng khai báo các thông tin cần thiết và nộp khá nhiều các khoản tiền để hoàn thiện hồ sơ giao xe, hồ sơ nhận phiếu quà tặng… thậm chí là cả tiền phí để chuyển khoản số tiền 200 triệu đồng trúng thưởng kể trên, nhưng thời gian trôi qua đã lâu mà anh chưa nhận được bất cứ phản hồi nào. Và cho đến thời điểm này, anh H.T biết mình đã bị lừa khi liên lạc với số hotline trên trang web là 0523072568 thì luôn luôn trong tình trạng không liên lạc được. Liên lạc với Honda Việt Nam, đại diện hãng xe máy Nhật Bản cho biết không có bất cứ hình thức liên kết nào với một đối tác bên ngoài nào để thực hiện các chương trình khuyến mại tặng xe máy như trên. Thẻ nhân viên của Tập đoàn mạng Xã hội Facebook có in cả quốc huy của Việt Nam. Trong khi đó, hình thức lừa đảo này không hề mới khi mà vào tháng 4/2017, báo Dân trí cũng đã có phản ánh về hiện tượng này khi đã có nhiều bạn đọc cũng gặp trường hợp tương tự khi đột nhiên được thông báo trúng thưởng những món quà trị giá hàng trăm triệu đồng từ Facebook. Đáng quan tâm, sự việc xảy ra đầu năm 2018 lại có khá nhiều chi tiết tương tự với thời điểm năm 2017 khi mà “Người trúng thưởng” sẽ phải tiết lộ các thông tin cá nhân quan trọng (qua một trang web là traogiaiqua2017.com), thậm chí là cả số chứng minh nhân dân, số tài khoản ngân hàng, tài khoản Facebook, email cá nhân kèm theo mật khẩu... Sự tương đồng của giấy tờ mà trang web traogiaiqua2017.com và vongquaySH688.com sử dụng Thậm chí, cả hai trang web vongquaysh668.com và traogiaiqua2017.com đều sử dụng một văn bản giả để lấy lòng tin, thậm chí mã số trúng thưởng (được gọi là ngẫu nhiên) nhưng cũng sử dụng chung một số là “13979”. Chính vì vậy, có thể khẳng định rằng hiện nay không hề có bất cứ chương trình chính thức nào được công nhận hợp pháp thực hiện các hình thức tặng quà, tặng tiền cho người sử dụng mạng xã hội facebook. Toàn bộ sự việc này đều được dựng lên để lôi kéo và dụ dỗ những người nhẹ dạ, hám lợi. Và để tránh việc trở thành nạn nhân của các vụ lừa đảo, bạn đọc nên cảnh giác, không cung cấp thông tin cá nhân của mình đối với bất cứ trang web không tin cậy nào, thậm chí nếu “tự dưng” nhận được lời hứa hẹn được trao tặng những món quá giá trị mà không phải làm bất cứ một việc gì; cũng nên đặt dấu hỏi về mục đích thực sự của các chương trình kiểu này, cũng như cũng đừng quá tin tưởng vào những sự “hào phóng” trên các mạng xã hội như hiện nay. Như Phúc