"Tôi chỉ thấy đột ngột chấn động, rồi sau đó chiếc xe lật đổ từ từ. Khi tôi tỉnh lại thì thấy mình bị treo ngược ở trong xe, túi khí nổ và kính lái đã vỡ...", anh Sơn hồi tưởng lại tình cảnh của mình sau cú húc từ chiếc Rolls-Royce Wraith.Ngày 11/8/2018 tại khu đô thị Sài Đồng, quận Long Biên, Hà Nội, đã xảy ra vụ va chạm giữa một ô tô siêu sang Rolls-Royce Wraith và một chiếc xe Honda CR-V. Chiếc Wraith này là một trong những chiếc xe tiếng tăm, ngay cả trong giới xe siêu sang, chưa kể được gắn biển trắng với 5 số đuôi là 56789. Các con số này theo quan niệm là số cực đẹp, được dịch nghĩa vui là "san bằng tất cả". Theo lời anh Nguyễn Hồng Sơn, chủ xe Honda CR-V kể lại, hôm đó là ngày mùng 1 tháng 7 âm lịch nên anh cùng với một vài người bạn đi lễ chùa. Khi trở về anh Sơn có đưa một người bạn về nhà ở khu đô thị Sài Đồng. Sau khi dừng xe để thả bạn xuống, anh Sơn tiếp tục lái chiếc CR-V đi thêm được khoảng 30 m, khi chiếc xe di chuyển gần qua ngã tư (đồng cấp và không có đèn xanh đèn đỏ) bất ngờ bị một chiếc xe khác lao đến, đâm ngang thân xe. Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ tai nạn Anh Sơn cho biết, thời điểm xảy ra vụ va chạm đang lái xe với tốc độ khoảng 20-30 km/h, có quan sát xung quanh và nhìn thấy chiếc xe ô tô kia từ xa đi tới, phía bên tay phải. "Tôi chỉ thấy chấn động, sau đó chiếc xe của tôi bị lật đổ từ từ. Khi tôi tỉnh lại thì thấy mình bị treo ngược ở trong xe, túi khí nổ và kính lái đã vỡ. Tôi tháo dây an toàn và bò ra khỏi xe theo lối cửa kính", anh kể. "Rất may là tôi có cài dây bảo hiểm nếu không xe lật ngửa như thế khả năng lớn là đã bị gãy cổ rồi. Ngoài ra chân tay, trên người tôi không bị xây xát chỗ nào cả”. Xe ô tô Honda CRV lật ngửa sau vụ tai nạn với xe Rolls-Royce Anh Sơn chia sẻ: "Ngay khi tôi thoát ra khỏi vị trí ghế lái, tài xế xe gây tai nạn đã tiếp cận hỏi han thương tích và chủ động nhận lỗi sai, lúc đó tôi mới biết mình đã va chạm với một chiếc Rolls-Royce". Theo anh Sơn, người lái xe Rolls-Royce Wraith cho biết lần đầu tiên lái chiếc xe này, với mục đích đi rửa xe hộ. Phần đầu siêu xe Rolls-Royce bị biến dạng sau tai nạn. Bởi cú va chạm rất mạnh nên cả hai xe ô tô đều bị hư hỏng nặng nề. Chiếc Rolls-Royce hỏng nặng phần đầu xe, trong đó có cụm đèn, cản trước, tai xe; túi khí trong xe bị bung ra. Còn chiếc xe Honda CR-V bị lật ngửa với phần hông bị đâm móp bẹp hẳn vào trong. Theo anh Sơn, đại lý bán xe Honda Việt Nam báo giá sửa chữa cho chiếc CR-V là 240 triệu đồng. Chiếc Rolls-Royce Wraith theo ước tính chi phí có thể lên gấp vài ba lần và không dễ thực hiện nếu yêu cầu dịch vụ chính hãng. "Tôi vẫn chưa dám lái xe lại. Vụ va chạm khiến tôi chưa hoàn hồn", "Tôi thường giật bắn mình khi nghe thấy tiếng còi xe, may mắn thoát nạn nhưng thực sự là sợ", anh Sơn tâm sự. Vụ việc này vẫn đang được cơ quan công an Quận Long Biên, Hà Nội, điều tra. Theo Tiến Nguyễn VnMedia