Dân trí Dòng xe bán tải khá được ưa chuộng tại Việt Nam trong thời gian qua không chỉ bởi thiết kế đa năng, nhiều trang thiết bị hỗ trợ cao cấp, mà còn bởi chi phí sở hữu thấp. Tuy nhiên, đề xuất mới của Bộ Tài chính có thể sẽ làm giảm ưu thế đó, nếu không muốn nói là sẽ triệt tiêu nhu cầu đối với dòng xe này.Đề xuất của bộ Tài chính tăng mức phí trước bạ lần đầu của các dòng xe bán tải, trong khi các mức nộp lần 2 cũng vẫn là 2% giá trị còn lại của chiếc xe, tương đương với các dòng xe du lịch khác. Bộ Tài chính vừa có đề xuất hạn chế ‘sức nóng” của phân khúc bán tải đang nhiều lợi thế, đặc biệt là phí trước bạ thấp - 2%. Bộ Tài chính đưa ra đề xuất sửa đổi khoản 5 Điều 7 tại Nghị định 140/2016 như sau: Đối với dòng xe ô tô pick-up chở hàng và ô tô tải VAN có khối lượng chuyên chở cho phép dưới 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức thu bằng 60% mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với ô tô chở người từ 9 chỗ trở xuống. Và đối với lần nộp phí trước bạ từ lần thứ 2 trở đi, các dòng xe kể trên sẽ có mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Đây không phải là lần đầu tiên Bộ Tài chính đề xuất thay đổi các mức thuế/phí liên quan đến dòng xe bán tải. Từ tháng 3/2017, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu yêu cầu Bộ Tài chính quản lý chặt chẽ trị giá tính thuế xe nhập khẩu, xuất xứ xe, nhằm chống gian lận thương mại và nghiên cứu đánh giá lại mức thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), lệ phí trước bạ đối với xe ô tô bán tải (pick-up) đề xuất điều chỉnh phù hợp. "Phí trước bạ dành cho ôtô trên cả nước hiện là 10-15%. Loại phí này không áp dụng theo dung tích động cơ xe, mà tính theo mức tuyệt đối. Ví dụ tại Hà Nội, phí trước bạ dành cho ôtô hiện là 12%, tại thành phố Hồ Chí Minh là 10%, Đà Nẵng và Hải Phòng là 12%... Các loại phí lấy biển số mới không liên quan tới mức thu phí trước bạ (tại Hà Nội là 20 triệu đồng, Tp Hồ Chí Minh là 11 triệu đồng)". Xe bán tải có còn lợi thế? Với mức phí trước bạ đối với các dòng xe dưới 9 chỗ trở xuống đang thu trên toàn quốc là từ 10% - 15%, giá bán xe bán tải sẽ tăng lên khá nhiều, nếu theo đề xuất của Bộ Tài chính, ít nhất là từ 6 - 9% giá trị xe. Lấy ví dụ, một chiếc Mazda BT-50 phiên bản 3.2L hiện có giá bán là 830 triệu đồng, mức thu phí trước bạ tại Hà Nội là 2%, tương đương 16,6 triệu đồng. Nếu theo đề xuất của Bộ Tài chính, chiếc xe bán tải này sẽ bị áp mức phí trước bạ mới là từ 41,5 - 74,7 triệu đồng. Khi đó, lợi thế về giá bán của xe bán tải sẽ không còn, chưa kể việc dòng xe này chỉ được phép lưu hành tối đa là 25 năm (theo Nghị định 95/2009/NĐ-CP). Mức tăng phí trước bạ từ 5%, sẽ cao hơn nhiều so với mức được giảm 5% thuế nhập khẩu, bởi đây là thuế đầu vào, còn phí trước bạ được tính sau khi đã cộng thêm các loại thuế TTĐB, thuế GTGT... Giá bán xe mới nhất Đại diện một hãng xe phân phối dòng bán tải tại Việt Nam (xin giấu tên) cho biết, đề xuất này, dù vẫn còn đang trong quá trình lấy ý kiến trước khi trình Chính phủ xem xét, nhưng có vẻ sẽ gây cản trở nhiều cho việc tiếp cận các dòng ôtô phù hợp với nhu cầu của người tiêu dùng. Kế hoạch của các nhà quản lí đặt ra dường như đang lựa chọn hướng phát triển cho thị trường ôtô theo một phương án ngắm tới các mục đích trước mắt, hơn là các kế hoạch dài hơi. Hiện tại, theo đánh giá của các hãng xe, mức GDP tính trên đầu người của Việt Nam cao hơn 2.385 USD (số liệu năm 2017) là đủ để đảm bảo cho một cuộc bùng nổ ngành công nghiệp ôtô, đặc biệt là tại một thị trường với khoảng 96 triệu dân mà chỉ có khoảng 2 triệu xe ôtô các loại. Tuy nhiên, sự thiếu ổn định về các chính sách thuế/phí hiện đang là rào cản lớn nhất đối với cách hãng xe muốn tiếp cận lớp khách hàng đầy tiềm năng này. Để thấy thị trường Việt Nam hiện đang tiềm năng như thế nào, có thể tham khảo Thái Lan, với mức thu nhập bình quân đầu người hơn 2.000 USD vào những năm đầu thế kỉ 21, nhờ các chính sách hỗ trợ (dành cho cả các thương hiệu xe và người tiêu dùng), giờ đây đã trở thành thị trường ôtô lớn thứ 4 trên toàn thế giới, với khoảng 2 triệu xe được tiêu thụ mỗi năm (Việt Nam hiện là khoảng 300.000 xe/năm). Phân khúc bán tải tại Việt Nam trong 3 năm gần đây có những bước phát triển khá tốt. Năm 2015, doanh số vượt mốc 10.000 xe để đạt mức 16.741 xe. Đến năm 2016, các hãng xe tại Việt Nam bán ra tới 23.099 chiếc và tăng lên 24.373 xe vào năm 2017. Tuy nhiên, sang năm 2018, do những khó khăn trong việc đáp ứng các điều kiện kinh doanh nhập khẩu xe (toàn bộ dòng xe bán tải hiện nay đều nhập khẩu từ Thái Lan), doanh số trong 7 tháng đầu năm 2018 sụt giảm đáng kể, chỉ đạt 6.522 xe, bằng 48% so với cùng kì năm 2017. Việt Hưng