Dân trí Trong bối cảnh nhiều thành phố lớn tại châu Âu đang khuyến khích tăng cường sử dụng xe chạy điện thay thế cho xe chạy bằng nhiên liệu hoá thạch truyền thống, các hãng xe Anh chọn những chiếc taxi làm đích ngắm.Sau khi có mặt tại Na Uy hồi đầu năm nay, chiếc taxi điện màu đen của công ty xe điện London (LVEC) dự kiến sẽ sớm xuất hiện trên các đường phố của thủ đô Edinburgh, Scotland. Đây là kết quả của một thoả thuận vừa đạt được giữa LVEC và công ty Union Motor. Những chiếc taxi điện với tên gọi TX, sử dụng một động cơ điện kết hợp với một động cơ nhỏ chạy bằng xăng, giúp xe không bị hết năng lượng trong khi đang di chuyển. LVEC cho biết phương tiện của hãng có thể hoạt động tốt trong phạm vi 640 km, và 128 km nếu sử dụng động cơ thuần điện. Khi hết điện, xe có thể sạc đầy công suất trong khoảng thời gian 20 phút nếu sử dụng bộ sạc siêu nhanh, 2 giờ với bộ sạc nhanh, và trên 10 giờ đồng hồ với bộ sạc bình thường. Lý do chính khiến loại xe này được nhiều tài xế taxi lựa chọn, là bởi nó có thể cắt giảm đáng kể chi phí nhiên liệu khi vận hành. Theo tính toán của LEVC, một tài xế di chuyển trung bình 160 km/ngày có thể tiết kiệm số tiền lên tới 458 bảng Anh/tháng. Tại Edinburgh, việc sạc điện cho xe có thể được thực hiện thông qua các điểm sạc do Union Motors lắp đặt. Nhà sáng lập LEVC, ông Danny Flynn cho biết: “Đây là tương lai của tất cả các loại phương tiện. Nó sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ môi trường đô thị và cải thiện chất lượng không khí. Chúng tôi luôn là một công ty có tư duy tiên tiến, và muốn đi tiên phong trong bất kỳ công nghệ mới nào.” Trong khi đó, một thương hiệu xe khác của Anh là Jaguar hiện cũng đang mong muốn tạo dấu ấn lớn đối với thị trường taxi Đức, bằng cách sử dụng mẫu SUV thuần điện I-Pace. Hồi cuối tháng trước, thương hiệu này đã cung cấp cho hãng xe taxi lớn nhất nước Đức tại Munich 10 chiếc I-Pace. Hơn 60% số xe taxi được cấp phép tại Đức hiện là các mẫu xe nội địa của Mercedes-Benz. Tuy nhiên, Jaguar tin rằng, nhu cầu sử dụng xe điện gia tăng tại quốc gia này, có thể giúp hãng giành được thị phần từ tay Mercedes và các nhà sản xuất xe taxi khác. Thâm nhập vào thị trường Đức là chuyện không hề dễ dàng đối với Jaguar, bởi Mercedes-Benz E-Class - mẫu taxi khá phổ biến tại đây, có mức giá chỉ bằng một nửa so với I-Pace. Do đó, Jaguar sẽ buộc phải dựa vào việc trợ giá và giảm chi phí vận hành, để thuyết phục các tài xế taxi lựa chọn xe của mình. Giới chức thành phố Munich đã xác nhận về việc sẽ tham gia vào quá trình chuyển giao từ xe taxi chạy bằng nhiên liệu hoá thạch truyền thống, sang các loại xe chạy điện. Cụ thể, thành phố sẽ hỗ trợ 20 xu cho mỗi km xe điện vận hành. Chính quyền Munich và nhiều thành phố lớn tại Đức kỳ vọng, việc có nhiều taxi điện lưu thông trên đường phố hơn, sẽ góp phần giúp giảm tình trạng ô nhiễm không khí. Ông Ralf Speth - giám đốc điều hành của Jaguar cho biết “Chúng tôi muốn mời mọi người ở Munich lái xe điện, và đồng thời cũng lái xe của Jaguar. Một trong những lý do chúng tôi muốn có mặt ở đây là hệ thống giao thông hỗn hợp. Bạn vừa có giao thông thành phố, đồng thời cũng có những tuyến đường xa lộ tới sân bay.” Một yếu tố khó khăn nữa mà Jaguar cũng cần tính đến chính là việc cơ sở hạ tầng hiện nay tại Đức sẽ khiến những chiếc Jaguar I-Pace phải mất tới 10 tiếng để nạp được 80% bình năng lượng. Đây sẽ là một sự bất tiện không hề nhỏ đối với những tài xế taxi. Lạc Diệp Theo Carscoops, Autoevolution