Dân trí Theo thông tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (ATGT QG), trong năm học 2018-2019 tới đây, toàn bộ học sinh vào lớp 1 sẽ được tặng miễn phí một mũ bảo hiểm đạt chuẩn, với sự hỗ trợ từ Honda Việt Nam.Phụ huynh chở con em bằng xe máy đi học - hình ảnh thường thấy ở các thành phố lớn Theo UB An toàn Giao thông QG, báo cáo tổng kết 10 năm triển khai thực hiện quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm cho người đi môtô, xe máy tỷ lệ người dân trong độ tuổi trưởng thành chấp hành đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông đã đạt hơn 90%. Tuy nhiên, tỷ lệ đội mũ bảo hiểm cho trẻ em hiện nay còn thấp, mới chỉ ở mức 35-40% và đây cũng là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tỷ lệ thương tích do tai nạn giao thông ở độ tuổi trẻ em đang có xu hướng tăng cao thời gian qua. Trung bình mỗi năm ở Việt Nam có khoảng 2.000 trẻ em tử vong vì TNGT, tỷ lệ cao gần gấp 3 lần so với các nước trong khu vực. Và con số này thể hiện sự an toàn của trẻ em khi ra đường chưa được gia đình và xã hội quan tâm đúng mức. Nhận thức được việc này, Honda Việt Nam đã chính thức triển khai chương trình trao tặng đồng loạt mũ bảo hiểm cho tất cả các em học sinh bước vào lớp Một năm học 2018-2019 trên cả nước, nhằm góp phần gia tăng tỷ lệ trẻ đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi ngồi sau xe mô tô, xe gắn máy và xe đạp điện, từ đó tác động đến nhận thức phụ huynh học sinh và cộng đồng nói chung về việc đội mũ bảo hiểm cho con em mình khi tham gia giao thông. Toàn bộ số mũ bảo hiểm này sẽ được HVN trao tận tay học sinh trên toàn quốc vào đầu năm học. Chương trình này được HVN triển khai từ tháng 4/2018, với ba nhà máy thực hiện sản xuất mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho chương trình này (2 ở Hà Nội và 1 ở phía Nam). Toàn bộ chi phí cho dự án này hoàn toàn do HVN chi trả. P.V