Dân trí Đoạn clip do một tài xế ghi lại, cho thấy chiếc xe khách mang biển số 29B-605.59 đã cố tình đi sang làn đường ngược chiều dù không có bất cứ hướng dẫn của các cơ quan chức năng. Sự việc xảy ra khi đang tắc đường ở Quốc lộ 1A, đoạn qua xã Hoằng Kim, Hoằng Hoá, Thanh Hoá.Tắc đường là được đi ngược chiều? Các mức xử phạt với ôtô Điều 5, khoản 4 điểm a của Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định mức xử phạt từ 800.000 đ - 1,2 triệu đồng đối với hành vi đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều". Ngoài ra, hành vi này còn có thêm hình phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 - 3 tháng, trường hợp gây ra tai nạn thì tăng lên thành 2 - 4 tháng. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG