Dân trí Cuộc chiến thương mại leo thang giữa Mỹ và Trung Quốc là nguyên nhân khiến Ford hủy bỏ kế hoạch xuất khẩu xe Focus Active sản xuất tại Trung Quốc sang Mỹ.Hồi tháng 4, hãng xe Mỹ đã chính thức trình làng mẫu Focus thế hệ mới và cho biết sẽ làm một phiên bản "giả SUV", mang tên Focus Active, dành cho thị trường Mỹ. Theo kế hoạch ban đầu, Ford sẽ xuất khẩu xe Focus Active sản xuất ở Trung Quốc sang Mỹ vào cuối năm 2019. Tuy nhiên, mức thuế 25% mà chính quyền Tổng thống Donald Trump vừa công bố đối với các hàng hóa Trung Quốc sẽ làm giảm lợi nhuận của Ford nếu nhập xe từ Trung Quốc, trong khi hãng không thể tăng giá bán, do sự cạnh tranh từ các đối thủ. Điều này đồng nghĩa với việc Focus sẽ bị khai tử tại thị trường Bắc Mỹ. Ông Kumar Galhotra - chủ tịch Ford Bắc Mỹ - cho biết: “Doanh số dự kiến sẽ thấp. Ford quyết định không nhập khẩu xe từ Trung Quốc mà có thể khai thác những nguồn khác.” Việc loại bỏ Focus sẽ không ảnh hưởng nhiều tới doanh số của Ford tại Mỹ, bởi hãng dự kiến doanh số dòng xe này chưa tới 50.000 chiếc/năm. Trong khi đó, trung bình mỗi năm doanh số bán hàng riêng tại thị trường Mỹ của Ford đạt hơn 2 triệu xe. Ông Galhotra nhấn mạnh rằng ngay cả khi mức áp thuế được giảm, Ford sẽ không thay đổi quyết định và không tìm cách miễn thuế cho Focus Active. Hai dòng xe khác của Ford hiện đang được nhập khẩu từ ngoài Bắc Mỹ là EcoSport nhập từ Ấn Độ và Transit Connect nhập từ Tây Ban Nha vẫn sẽ được bán như trước. Ford đang trong quá trình tái cấu trúc trên phạm vi toàn cầu, với khoản kinh phí trị giá 11 tỷ USD. Dự kiến đến năm 2020, 90% các mẫu xe mới của Ford sẽ là bán tải, SUV và xe thương mại. Mustang là mẫu xe nhỏ cuối cùng trong danh mục sản phẩm của hãng tại Mỹ từ nay tới năm 2020. Gia Bảo Theo Automotive News, Detroit News