Dân trí Một cốc bia hơi, 2/3 lon bia 330ml, 1 ly rượu vang hay chỉ 1 chén rượu 40 độ… đủ khiến bạn đã bị phạt khi đi xe máy ra đường.Tai nạn kinh hoàng tại Tp Hồ Chí Minh vì nữ tài xế lái xe sau khi đã uống bia/rượu Pháp luật Việt Nam cấm triệt để hành vi lái ôtô sau khi đã uống bia/rượu; còn đối với việc lái xe máy, môtô lại có giới hạn cụ thể mà người tham gia giao thông sẽ không bị xử phạt (nồng độ cồn dưới 50mg/100ml máu hoặc dưới 0,25mg/1L khí thở). Tuy nhiên, nếu không có máy đo khí thở, làm thế nào để biết mình đã “trót” uống quá đà, không nên đi xe máy ra đường? Những chỉ dẫn dưới đây không chỉ giúp bạn tránh bị phạt, mà quan trọng hơn, là giúp bạn giữ được sự an toàn cho bản thân và những người xung quanh khi tham gia giao thông. (*) Nồng độ cồn trong máu/hơi thở còn tùy thuộc vào tình trạng sức khỏe và cơ địa của mỗi người. Như Phúc Đồ hoạ: Vũ Toản