Dân trí Sự việc người phụ nữ lái xe BMW gây tai nạn tối qua 21/10 tại Tp Hồ Chí Minh không chỉ là lời cảnh tỉnh cho những người ham mê bia, rượu, mà còn là dịp để nhiều người xem lại quy định hiện hành về hành vi bị cấm tuyệt đối này.Hiện trường vụ tai nạn tối 21/10 tại ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh, Tp Hồ Chí Minh) Hiện nay vẫn còn rất nhiều người bị nhầm lẫn rằng có thể uống “một chút” rượu/bia khi lái ôtô, trong khi vấn đề này được quy định trong Nghị định 46/2016/NĐ-CP đã có hiệu lực từ rất lâu. Tại Khoản 8, Điều 8 của Luật Giao thông đường bộ năm 2008 cũng nghiêm cấm hành vi điều khiển xe ô tô, máy kéo, xe máy chuyên dùng trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn. Trong khi đó, Nghị định 46/2016/NĐ-CP có quy định rõ về các mức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông quy định cấm hoàn toàn việc lái ôtô không được phép uống rượu bia. Đối với người điều khiển môtô, xe máy, có những tiêu chí riêng, cụ thể như sau: Việt Hưng Đồ họa: Vũ Toản