Dân trí Một năm sau khi chính thức ra mắt, mẫu xe chạy điện thương hiệu Italy này giờ đây mới chuẩn bị đi vào sản xuất.Vespa Elettrica vận hành nhờ bộ pin lithium-ion cung cấp cho mô-tơ điện công suất cực đại 4 kW và mô-men xoắn hơn 147,5 lb-ft. Xe được giới thiệu là có thể chạy 100 km sau mỗi lần sạc đầy pin. Thời gian sạc pin là 4 tiếng, thông qua dây cáp ở bên dưới yên, nơi thường là nắp bình xăng ở xe động cơ đốt trong truyền thống. Xe có hai chế độ vận hành; Eco và Power, ngoài số lùi. Về mặt thiết kế, mẫu xe scooter này có thể được nhận biết một cách dễ dàng so với các mẫu xe Vespa khác nhờ lớp sơn màu bạc với những đường viền màu, dòng chữ Vespa và viền bọc yên - có 7 màu khác để khách hàng có thể lựa chọn. Mẫu xe này cũng được trang bị một màn hình màu TFT 4,3 inch đặt ở giữa 2 tay lái, hiển thị tất cả những thông tin quan trọng của chiếc xe scooter. Màn hình này có khả năng kết nối Bluetooth, cho phép người chủ xe kết nối xe với điện thoại thông minh, để hiển thị các tin nhắn và những cuộc gọi đến. Trước khi chính thức hiện diện tại các showroom ở châu Âu, Mỹ và châu Á vào đầu năm sau, Vespa Elettrica sẽ có mặt tại triển lãm mô-tô, xe máy EICMA 2018 ở Milan vào tháng 11 tới. Dự kiến ngay sau khi mẫu xe Vespa Elettrica có mặt ở các showroom, hãng sẽ cho ra mắt phiên bản hybrid với trang bị một động cơ xăng kết hợp mô-tơ điện, với tên gọi Elettrica X, sử dụng bộ pin nhỏ hơn. Phiên bản này có phạm vi hoạt động là 200 km nếu dùng kết hợp cả xăng và điện, 50 km nếu chỉ dùng mô-tơ điện. Một số hình ảnh mẫu Vespa Elettrica: Nhật Minh Theo Autoblog