Dân trí Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam - VOC 2018 đã chính thức chốt địa điểm và thời gian thi đấu cho mùa giải năm nay. Theo đó, Làng Văn hóa – Du lịch các dân tộc Việt Nam (Sơn Tây - Hà Nội) tiếp tục được lựa chọn làm địa điểm thi đấu.Thông tư 18/2015 của bộ TTVH&DL hướng dẫn đua xe địa hình Ban tổ chức Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam (VOC 2018) cho biết mùa giải năm nay sẽ có 80 đội tham dự ở 4 phân hạng: Bán tải (không dùng thêm thiết bị hỗ trợ), Cơ bản (bao gồm cả bán tải và SUV), Nâng cấp (có thiết bị hỗ trợ) và Mở rộng (các năm trước mang tên Chuyên nghiệp, với các dòng xe được phép thay đổi toàn bộ thiết kế khung gầm, động cơ…). Ngoài ra, ban tổ chức cho biết, đường thi tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam sẽ được phát triển dựa trên các địa hình có sẵn và bổ trợ các loại địa hình khác nhau để tăng thêm độ khó. Có 10 bài thi đấu chính thức và 1 bài thi cộng điểm, sẽ bao gồm khá nhiều loại địa hình kết hợp như leo dốc 90o, lội bùn, xuyên rừng… Tuy nhiên, không phải các phân hạng đều thi hết đủ các bài thi này, mà phân chia theo từng loại xe cụ thể; hạng bán tải có 5 bài thi đấu, hạng cơ bản có 6 bài… Một điểm mới năm nay là BTC giải đua xe địa hình Việt Nam sẽ hỗ trợ các đội một số trang thiết bị thi đấu (găng tay bảo hộ, mũ bảo hiểm, áo thi đấu, túi chống nước…) cùng lệ phí tham gia giải (với các mức tuỳ theo khoảng cách đến Hà Nội). Một số thông tin khác cũng được Ban tổ chức chuẩn bị để đảm bảo sự an toàn cho các vận động viên tham gia; yêu cầu các trang bị bảo hộ và an toàn đầy đủ, cung cấp bảo hiểm cho tất cả các thành viên tham gia giải đua, hệ thống y tế túc trực trong suốt thời gian tham gia. Thậm chí, các việc các xe thi đấu ở hạng Mở rộng cũng phải đáp ứng các yêu cầu khi tham gia giao thông… (xe độ/chế không được lăn bánh trên đường công cộng). Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam sẽ diễn ra trong 2 ngày 29 và 30/9/2018 tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam và mở cửa tự do. Việt Hưng