Dân trí Ngày 10/8/2018 tại Hà Nội, Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast và công ty Siemens Việt Nam đã ký 2 hợp đồng về cung cấp công nghệ và linh kiện để sản xuất xe buýt điện.Cùng với sản phẩm xe máy điện và ô tô điện, VinFast sản xuất xe buýt điện không chỉ hỗ trợ cải thiện môi trường mà còn góp phần thay đổi diện mạo giao thông công cộng tại đô thị Việt Nam. Cụ thể, VinFast ký với Siemens hợp đồng chuyển giao công nghệ sản xuất động cơ và hợp đồng mua bán hàng hóa linh kiện để phát triển dòng xe buýt điện đầu tiên. Đây là hai thỏa thuận cốt lõi khởi đầu cho quá trình xây dựng chuỗi giá trị sản xuất dòng phương tiện công cộng thân thiện với môi trường, góp phần thay đổi diện mạo cho ngành giao thông tại Việt Nam theo hướng đồng bộ hơn, hiện đại hơn. Siemens sở hữu kinh nghiệm nghiên cứu và phát triển xe buýt điện và là một trong những công ty uy tín trên thế giới trong việc ứng dụng công nghệ xanh vào lĩnh vực giao thông vận tải. Việc lựa chọn thương hiệu danh tiếng toàn cầu để cung cấp giải pháp công nghệ, linh kiện cũng thể hiện cam kết của VinFast trong việc đưa ra thị trường những sản phẩm vững chãi, an toàn, được sản xuất tại Việt Nam với chất lượng đạt tiêu chuẩn châu Âu. Trong thời gian tới, VinFast sẽ phối hợp chặt chẽ với các đối tác thiết kế, cung cấp công nghệ, kỹ thuật sản xuất, hướng mục tiêu cho ra đời sản phẩm xe buýt điện phong cách, chất lượng cao vào cuối năm 2019. Ngoài ra, Công ty cũng đang phát triển các phương tiện cá nhân thân thiện môi trường khác bao gồm xe máy điện, ô tô chạy xăng đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5 và ô tô điện. “Hai hợp đồng vừa được ký kết với đối tác Siemens khẳng định rõ cam kết của VinFast trong việc sản xuất ra những chiếc xe buýt điện an toàn, tiện nghi, chất lượng cao, vì một tương lai xanh cho người dân Việt Nam. Đây sẽ là một giải pháp tiên phong góp phần thay đổi hệ thống vận tải công cộng tại Việt Nam”, ông Võ Quang Huệ, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup phụ trách dự án VinFast phát biểu. “Xe buýt chạy điện đóng vai trò vô cùng quan trọng cho hệ thống giao thông công cộng bền vững ở đô thị. Siemens rất vinh dự mang đến công nghệ và kinh nghiệm để thúc đẩy xu hướng này tại Việt Nam cùng đối tác VinFast”, Tiến sĩ Phạm Thái Lai, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Siemens Việt Nam cho biết. Như vậy, chỉ chưa đầy 1 năm kể từ ngày khởi động dự án, VinFast hiện đã hoàn thành một loạt thỏa thuận quan trọng với các đối tác uy tín quốc tế đến từ châu Âu và Mỹ để hiện thực hóa các dòng sản phẩm trong hệ sinh thái, bao gồm xe máy điện, ô tô chạy xăng (Sedan, SUV, hatchback), ô tô điện và xe buýt điện. Trước đó, Tập đoàn Vingroup cũng đã tin tưởng chọn Siemens là đối tác để cung cấp giải pháp công nghệ xây dựng doanh nghiệp số, cũng như xây dựng hệ thống quản lý vòng đời xe và vận hành nhà máy VinFast theo định hướng cách mạng công nghiệp 4.0.