Dân trí Theo thống kê của Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), thị trường Việt Nam đã tiêu thụ hơn 780.000 chiếc xe máy trong quý II vừa qua, tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái; và Việt Nam vẫn đang của một trong những thị trường xe máy lớn nhất thế giới.Thị trường xe máy Việt Nam hầu hết là các mẫu xe nhỏ dưới 150cc và đều được sản xuất trong nước. Cụ thể, trong 3 tháng qua, 5 thành viên của VAMM là Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha Motor Việt Nam đã bán ra tổng cộng 783.940 xe, tăng 6,1% so với cùng kì năm 2017. Đặc biệt, chỉ riêng Honda Việt Nam đã bán được 601.038 xe, chiếm tới 76,7% doanh số của VAMM (trong quý I/2018, tỷ lệ này là khoảng 70%). Như vậy, tính từ đầu năm 2018, thị trường xe máy Việt Nam đã tiêu thụ gần 1,59 triệu xe, trung bình mỗi tháng có khoảng 265.000 xe mới lăn bánh ra đường. Và doanh số này khiến các thành viên VAMM tràn trề hy vọng sẽ vượt qua mốc 3,27 triệu xe bán ra trong năm 2017 vừa qua, thậm chí phá “kỉ lục” 3,3 triệu xe của năm 2016. Cũng giống như thị trường ôtô, hầu hết dòng xe phân khối lớn, có giá trị cao tại Việt Nam đều được nhập khẩu từ Thái Lan Đây là số liệu bán ra trong nước và chưa bao gồm doanh số xuất khẩu cũng như số lượng xe đã sản xuất của các hãng. Danh mục sản phẩm của VAMM chủ yếu vẫn là các dòng xe tay ga từ 150cc trở xuống với đủ các phân khúc cùng một số dòng xe số phổ thông dung tích dưới 125cc. Một số dòng xe phân khối lớn của Yamaha, Suzuki và Honda (bắt đầu từ tháng 5/2018) phân phối ra thị trường với số lượng chưa lớn nhưng cũng được đánh giá là phân khúc có nhiều tiềm năng. Nguyễn Chí