Dân trí Volkswagen mới đây đã thông báo triệu hồi dòng xe Tiguan phiên bản 2018, để xử lý một trục trặc kỹ thuật có thể dẫn tới nguy cơ cháy ở các xe có trang bị cửa sổ trời panorama.Sau khi nhận được thông tin về hiện tượng đèn quá nóng và thậm chí gây cháy trên xe Tiguan, Volkswagen đã mở một cuộc điều tra và phát hiện nguyên nhân nằm ở mô-đun đèn LED lắp ở phía trước cửa sổ trời panorama. Hệ thống này có thể bị đoản mạch, dẫn tới nguy cơ chập cháy. Thông báo triệu hồi xe cho biết: “Nếu bị hiện tượng này, người ngồi trên xe có thể nhận thấy mùi khét hoặc khói bốc ra từ phần phía trước của khung cửa nóc.” Dự kiến nhà sản xuất ô tô Đức sẽ triệu hồi khoảng 45.500 chiếc Tiguan sản xuất trong năm 2018 để khắc phục lỗi này. Giải pháp là dán thêm một lớp băng dính nhôm vào mô-đun đèn LED trên cửa nóc để tránh nguy cơ thấm nước. Lạc Diệp Theo Leftlane