Dân trí Với nguy cơ cháy xe, tập đoàn Volkswagen đã phải thực hiện lệnh triệu hồi trên toàn thế giới với khoảng 700.000 xe Tiguan và Touran. Liệu mẫu Tiguan có mặt ở thị trường Việt Nam từ năm 2007 có bị ảnh hưởng?Hệ thống cửa sổ trời toàn cảnh trên Volkswagen Tiguan Như báo điện tử Dân trí đã đưa tin, hiện tập đoàn Volkswagen đang phải triệu hồi trên toàn thế giới khoảng 700.000 chiếc Tiguan và Touran sản xuất trước ngày 5/7/2018, do hệ thống đèn LED trên trần ở các phiên bản sử dụng cửa sổ trời panorama có nguy cơ bị đoản mạch, do bị ẩm, dẫn đến nguy cơ cháy xe. Trả lời câu hỏi của báo Dân trí, đại diện nhà phân phối chính thức Volkswagen tại Việt Nam cho biết hiện chưa nhận bất kì thông tin khuyến cáo nào từ tập đoàn tại Đức đối với các xe Tiguan tại Việt Nam. Người đại diện này cũng khẳng định rằng các phiên bản Tiguan được phân phối chính thức tại Việt Nam sẽ không bị ảnh hưởng đợt này bởi các dòng xe Tiguan (và cả phiên bản Allspace vừa có mặt vào tháng 7) phân phối tại thị trường Việt Nam hiện tại chưa có trang bị cửa sổ trời panorama và hệ thống đèn LED trên trần. Volkswa Tiguan Allspace vừa ra mắt Việt Nam hồi tháng 7/2018. Các đợt triệu hồi xe tại Việt Nam Ngoài ra, đại diện Volkswagen Việt Nam cũng cho biết, ngoài Tiguan, hiện các mẫu xe mà hãng phân phối tại Việt Nam cũng không có cùng hệ thống cửa sổ trời và hệ thống đèn LED trần tương tự với mẫu Tiguan đang bị triệu hồi trên toàn cầu. Hiện tại, Volkswagen không tiết lộ thông tin rằng đã ghi nhận trường hợp tai nạn nào liên quan đến lỗi này chưa. Trong khi đó, Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) hiện đang triệu hồi các xe Tiguan 2018 từ ngày 24/7, với số lượng 45.457 xe, tất cả đều được trang bị tùy chọn cửa nóc panorama. Phương án mà các chuyên gia kỹ thuật đưa ra giải pháp khắc phục tạm thời là ngắt nguồn điện tới mô-đun đèn LED của cửa nóc, trong thời gian chờ phương án chính thức. Việt Hưng