Dân trí Volkswagen đã trình làng chiếc concept bán tải Tarok tại Triển lãm ô tô quốc tế Sao Paulo đang diễn ra ở Brazil, với lời hứa hẹn rằng sẽ không thay đổi gì nhiều khi đưa mẫu xe này vào sản xuất thực tế.Dài khoảng 5m, chiếc Volkswagen Tarok có thiết kế cabin đôi, với thùng bán tải phía sau. Nét khác biệt là có thể gập hàng ghế sau lại, để xe chở được các vật dài, như ván lướt, ở thùng hàng phía sau. Các chi tiết ngoại thất đáng chú ý khác gồm: mũi xe lấy cảm hứng từ mẫu Atlas Tanoak, cửa nóc, hệ thống đèn LED, thanh ray chở hàng trên nóc và hông xe có những đường gân lớn khỏe khoắn. Hình ảnh nội thất cho thấy táp-lô hiện đại, với một cụm đồng hồ kỹ thuật số, hệ thống thông tin - giải trí đi cùng màn hình cảm ứng, hệ thống nút điều khiển điều hòa đã bị che đi, và táp-lô mang tông màu ánh kim xám - Cypress Metallic. Tarok concept được trang bị động cơ TSI 4 xy-lanh 1.4L, cho công suất 148 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion. Động cơ này được thiết kế để có thể chạy bằng xăng ethanol (E100) hoặc E22. Khi đi vào sản xuất, sẽ có thêm bản động cơ TDI 2.0L công suất 148 mã lực. Volkswagen chưa xác nhận sẽ bán mẫu xe bán tải cỡ nhỏ này ở những thị trường nào, ngoài Brazil, cũng chưa công bố lộ trình cụ thể. Nhật Minh Theo Paultan