Dân trí Chiếc xe dài 6m, có đầy đủ trang thiết bị nội thất như một căn hộ nhỏ, bao gồm cả bếp và nhà vệ sinh.Chiếc xe này của Volkswagen được trang bị giường ngủ, một buồng tắm có vòi hoa sen, một khu bếp với tủ lạnh 70 lít, bếp ga đôi đặt bên trên lò nướng, và cả chậu rửa… Cửa xe được thiết kế dạng trượt, với bậu cửa đóng mở điện tự động để dễ ra vào. Với dàn âm thanh có kết nối Bluetooth, bạn có thể điều khiển từ điện thoại hoặc máy tính bảng. Trên nóc xe là cửa kính panorama để lấy ánh sáng tự nhiên và các tấm hấp thụ năng lượng mặt trời. Xe được trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion để có thể chinh phục cả những cung đường khó. Volkswagen có thể trang bị tất cả những thứ trên cho Grand California vì chiếc California tiêu chuẩn được phát triển dựa trên mẫu Transporter, còn chiếc này được phát triển dựa trên mẫu Crafter lớn hơn. Mẫu Volkswagen Grand California này sẽ chính thức ra mắt tại sự kiện Caravan Salon ở Düsseldorf (Đức) cùng toàn bộ thông tin chi tiết, bao gồm giá bán và thời gian xe có mặt trên thị trường. Nhật Minh Theo Carscoops