Dân trí Hãng xe Volkswagen mới đây đã nâng cấp ứng dụng di động Car-Net của mình để hỗ trợ một số lệnh thoại thông qua công nghệ Siri của Apple.Giờ đây, khách hàng có thể sử dụng Siri để ra lệnh khóa hoặc mở khóa xe từ xa, kiểm tra mức nhiên liệu hoặc lượng điện ắc-quy còn lại, kích hoạt đèn flash phía trước và bấm còi giúp tìm xe dễ dàng trong bãi đỗ xe. Các tùy chọn bổ sung có thể thiết lập thông qua các cụm từ được cá nhân hóa giúp kiểm soát việc dừng hoặc bắt đầu sạc, làm ấm xe và cài đặt nhiệt độ trong xe. Các tính năng mới được hỗ trợ trên nền tảng iOS 12 của Apple. Lạc Diệp Theo Leftlane