Dân trí Tập đoàn Volvo (Thụy Điển) vừa giới thiệu chiếc 360c concept thể hiện tầm nhìn tương lai của hãng, đó là biến phương tiện di chuyển cá nhân trở thành không gian tiện nghi như ở nhà và có thể thay thế những chuyến bay ngắn.Yên tâm ngủ ngon, xe Volvo 360c sẽ tự lái thay bạn! Chiếc xe tự lái Volvo 360c hoàn toàn không có vô lăng và được thiết kế mở rộng thêm không gian nhờ các hệ thống truyền động điện tạo ra các khoang xe khác nhau. Có thể thay đổi bố trí ghế ngồi để chiếc xe trở thành văn phòng di động, không gian giải trí hay một phòng ngủ. Với một chiếc giường tiện nghi, thoải mái như ghế ngồi hạng thương gia trên máy bay, Volvo tin rằng chiếc xe có thể thay thế những chuyến bay có quãng đường lên tới 400 km. Ông Marten Levenstam - giám đốc dự án này của Volvo - cho rằng: “Mọi người thường nói về xe tự lái như những chiếc taxi robot tuy nhiên, xe tự lái sở hữu nhiều tính năng hơn thế, chúng có thể thay thế các chuyến bay nội địa. Volvo ước tính, một chuyến bay 400 km thường mất khoảng 4 giờ bao gồm các thủ tục kiểm soát an ninh tại sân bay và khả năng chậm trễ khác, trong khi thực tế chỉ bay chỉ mất một giờ. “Bạn có thể thực hiện chuyến đi đó trong một chiếc xe ô tô thoải mái, sang trọng thay vì mất tới 4 giờ không thoải mái trên máy bay. Chiếc xe tự lái có thể đón bạn tại nhà và trả tận cửa nơi bạn muốn đến”, ông Levenstam nhấn mạnh. Trong khi đó, phó chủ tịch phụ trách thiết kế Volvo Robin Page cho rằng, khi công nghệ và cơ sở hạ tầng phát triển, ô tô có thể thực hiện các chuyến đi dài hơn với tốc độ cao, chiếm lĩnh một phần thị trường du lịch hàng không. “Nếu chúng ta dành những làn đường chuyên dụng cho xe tự lái, chúng có thể chạy liên hoàn ở tốc độ cao hơn nhiều so với khi phải chạy chung đường với các xe ô tô thông thường.” Theo kế hoạch, mẫu xe Volvo 360c có thể lăn bánh từ sau năm 2030, được trang bị hệ thống đèn và âm thanh giúp nó “giao tiếp” với những chiếc xe khác cùng lưu thông trên đường. Ông Hakan Samuelsson - chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Volvo đánh giá, các hệ thống này sẽ giúp chiếc xe 360c an toàn hơn. Mặc dù vậy, ông Samuelsson vẫn cho rằng những chiếc xe tự lái sẽ không thay thế những chiếc xe chạy đêm thông thường. “Sẽ có nhiều sự thay đổi, nhưng chúng xảy ra từ từ với việc những chiếc xe không người lái chạy cùng với những chiếc xe thông thường. Rất nhiều thông tin an toàn chỉ có thể được truyền đạt và cảm nhận qua đôi mắt của người lái xe. Điều quan trọng là duy trì và liên kết những thông tin đó, tuy nhiên nó phải được thực hiện một cách thống nhất.” Tên gọi 360c bắt nguồn từ một thanh ánh sáng liên tục được lắp đặt xung quanh chiếc xe. Giống như màu đỏ và màu xanh hiển thị cho việc dừng và đi, Volvo 360c cũng được trang bị hệ thống đèn màu ngọc biển aquamarine và có thể phát các tín hiệu sóng siêu âm để cảnh báo tới các xe khác và người đi bộ rằng đây là một chiếc xe tự lái. Ông Robin Page nhấn mạnh rằng, các hệ thống này sẽ giúp những người đi bộ gạt đi sự lo lắng rằng những chiếc xe tự lái có thể “đe dọa” sự an toàn của họ, và rằng chúng sẽ luôn nhường đường cho con người. Ngược lại, hệ thống cũng đặt ra một số trách nhiệm về sự an toàn đối với người đi bộ, thay vì đặt hoàn toàn trách nhiệm vào các chương trình được thiết lập trên chiếc xe. Các nhà nghiên cứu dự đoán rằng, những chiếc xe không người lái sẽ giúp chấm dứt tình trạng tai nạn gây tử vong trên các cung đường, bởi hầu hết các vụ tai nạn hiện nay đều do lỗi của con người gây ra. Tuy vậy, chiếc xe 360c không đồng nghĩa hãng Volvo bỏ qua các hệ thống an toàn. Ông Marten Levenstam - Giám đốc điều hành Volvo phụ trách dự án nhấn mạnh: “Volvo sẽ phải giữ lại các hệ thống an toàn cho đến khi tất cả các xe lưu thông trên đường đều là xe tự lái.” Hồi tháng 3 vừa qua, một vụ tai nạn chết người đã xảy ra liên quan đến xe tự lái của Uber - mẫu xe được phát triển trên nền tảng xe Volvo XC90. Đây được ghi nhận là vụ tai nạn chết người đầu tiên do xe tự lái gây ra trên thế giới. Tuy nhiên, hãng xe Thụy Điển luôn khẳng định rằng về lâu dài, những chiếc xe tự lái sẽ đem lại sự an toàn hơn cho mọi người. Gia Bảo Theo The West