Dân trí Video này sẽ cho chúng ta thấy sự nguy hiểm của việc ngồi trên thùng xe bán tải khi lưu thông trên đường. Tai nạn thảm khốc có thể giáng xuống bất cứ lúc nào. Tại Việt Nam, hành vi chở người trên thùng ô tô là vi phạm pháp luật, nếu không thuộc các trường hợp cho phép.Vì sao không nên ngồi sau thùng xe bán tải khi tham gia giao thông? Luật giao thông đường bộ Điều 21 quy định: Trường hợp chở người trên xe ô tô chở hàng 1. Chỉ được chở người trên xe ô tô chở hàng trong các trường hợp sau đây: a) Chở người đi làm nhiệm vụ phòng, chống thiên tai hoặc thực hiện nhiệm vụ khẩn cấp; chở cán bộ, chiến sĩ của lực lượng vũ trang nhân dân đi làm nhiệm vụ; chở người bị nạn đi cấp cứu; b) Chở công nhân duy tu, bảo dưỡng đường bộ; chở người đi thực hành lái xe trên xe tập lái; chở người diễu hành theo đoàn; c) Giải tỏa người ra khỏi khu vực nguy hiểm hoặc trong trường hợp khẩn cấp khác theo quy định của pháp luật. 2. Xe ô tô chở người trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này phải có thùng cố định, bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông. Luật Giao thông đường bộ 2008