Dân trí Mặc cho nhà nhà làm SUV, người người mua SUV, Bentley có Bentayga, Rolls-Royce có Cullinan và Lamborghini có Urus, riêng McLaren vẫn kiên định nói không với thể loại xe "hot" này.CEO Mike Flewitt của McLaren gần đây đã chia sẻ với chuyên trang TopGear rằng “đã có quá đủ SUV trên thị trường rồi, không cần thêm chúng tôi nữa. Khi xem xét sản phẩm của mình - và chúng tôi luôn xem xét ý tưởng sản phẩm - thì có ba thước đo; một là về mặt thương hiệu, hai là về công nghệ, và ba là về tài chính.” “Và chúng tôi thấy việc có thêm một mẫu SUV sẽ làm hỏng thương hiệu McLaren. Thương hiệu và di sản của chúng tôi là đua xe - xe đua và những chiếc xe dành cho người lái giỏi. SUV rất tuyệt, chúng có chỗ đứng của mình, nhưng không phải là xe dành cho các tay lái cừ khôi. Chúng sẽ làm hỏng trải nghiệm lái, nên chẳng có gì thú vị,” ông Flewitt nói. Ông cũng cho rằng có rất nhiều mẫu SUV cỡ lớn hạng sang do cùng một tập đoàn sản xuất (hẳn là có ý chỉ Tập đoàn Volkswagen), và đây không phải hướng đi hiện tại của McLaren. “Không có gì sai trái cả, nhưng chúng tôi không có công nghệ phù hợp với một chiếc SUV, nên chúng tôi sẽ phải bắt đầu từ con số 0. Và chúng tôi không tự phụ tới mức nghĩ rằng có thể cạnh tranh với Range Rover và Cayenne ở lĩnh vực này trong một sớm một chiều.” Cuối cùng là vấn đề tài chính. Theo ông Flewitt, vì McLaren chưa có sẵn công nghệ và họ cũng không phải là người đi tiên phong ở phân khúc này, nên chẳng có lý do gì để bắt đầu cả. “Bạn phải đầu tư từ đầu và chúng tôi sẽ không thể thu lại gì. Rút cục, tại sao chúng tôi phải làm vậy? Khách hàng của chúng tôi cũng sẽ không háo hức đón chờ một chiếc SUV mang thương hiệu McLaren. Khách hàng thích những gì chúng tôi làm.” Ngoài McLaren, hiện nay còn có Ferrari cũng chưa quyết định gia nhập phân khúc SUV. Nhật Minh Theo Top Gear