Dân trí Vì không có bình chữa cháy, chủ chiếc Mercedes-Benz C-Class chỉ có thể dùng nước và cát bên đường để cố dập lửa, nhưng vô vọng...Vì sao cần có bình chữa cháy trên ô tô? Sự việc xảy ra hôm 2/9 tại Sun City, một khu nghỉ dưỡng cao cấp nằm ở tỉnh Tây Bắc của Nam Phi. Theo thông tin đăng tải kèm video, chiếc Mercedes-Benz C-Class bị thiêu rụi vì mọi người đã cố dập lửa bằng cát và nước, thay vì bình chữa cháy. Một nhân chứng kể lại: “Những người này lái xe ngay trước tôi. Thấy có khói ở gầm xe nên tôi đã ra hiệu cho họ dừng lại. Khi họ đang kiểm tra bên dưới gầm xe thì có mùi dây điện cháy khét và xe thì không tắt máy. Sai lầm là họ lại cố dập lửa bằng nước.” Hiện chưa rõ vì sao chiếc C-Class này bị cháy. Năm ngoái, Mercedes-Benz đã triệu hồi gần 1 triệu xe trên toàn thế giới (trong đó có dòng C-Class) để sửa lỗi ở bộ đề điện có thể bị quá nhiệt và gây cháy. Tuy nhiên, không rõ chiếc xe này có liên quan đến đợt triệu hồi đó hay không. Chỉ có một điều chắc chắn là lẽ ra nên dùng có bình chữa cháy để dập lửa. Ban đầu, lửa chỉ có ở bên dưới gầm xe; tức là có thể khống chế trước khi nó thiêu rụi toàn bộ chiếc xe. Nhật Minh Nguồn video: Youtube/ViralHog