Dân trí Gờ chắn đường vốn được làm vát, vô tình đã tạo thành bệ phóng cho chiếc xe van cỡ nhỏ đang luồn lách tốc độ cao cất cánh ở đúng khúc cua.Vượt ẩu, thiếu quan sát biển báo, xe ô tô "cất cánh" Vụ tai nạn kinh hoàng này xảy ra trên đường A11 ở Attleborough, Norfolk, Anh Quốc hồi đầu năm nay. Tài xế của chiếc Citroen Berlingo màu bạc hẳn là đã không quan sát thấy biển báo gần tới khúc cua. Với tốc độ như trong clip, sau khi lách vào khoảng trống giữa xe mô-tô (camera gắn trên mũ bảo hiểm người lái) và xe van màu trắng phía trước, chắc chắn chiếc Citroen Berlingo khó có thể đảo lái ngay sang trái để ôm cua. Người điều khiển xe mô-tô quay lại sự việc đã dừng xe, cùng với một số người đi đường khác tới giúp tài xế chiếc xe Citroen sau tai nạn. May mắn là tài xế bất cẩn này, sau khi được giúp ra khỏi xe, đã có thể tự đi lại, chỉ bị vài vết xước và bầm tím. Người này sau đó đã được đưa tới bệnh viện để kiểm tra tổng thể. Nhật Minh Nguồn video: Youtube