Dân trí Tuần vừa qua ghi nhận số lượng lớn xe bán tải từ Thái Lan làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với hơn 860 chiếc, trong khi tuần trước chỉ có 25 chiếc.Các dòng xe nhập khẩu vẫn chiếm tỉ trọng lớn do xe lắp ráp trong nước không vượt trội hơn về giá bán, kiểu dáng và mẫu mã... Theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, nhập khẩu xe bán tải và xe tải vào Việt Nam trong tuần qua (từ ngày 17- 23/8/2018) đạt 900 chiếc; trong đó, riêng lượng xe bán tải từ Thái Lan đạt 862 chiếc. Diễn biến này hoàn toàn dễ hiểu, bởi hầu như toàn bộ phân khúc xe tải tại Việt Nam phụ thuộc vào nguồn hàng nhập khẩu từ Thái Lan. Lượng xe tải nhập khẩu trong tuần qua trị giá gần 19,8 triệu USD, với riêng số xe nhập khẩu từ Thái Lan chiếm tới 96%, trị giá 19 triệu USD. Xe nhập khẩu từ Thái Lan sẽ được "cởi trói"? Trong khi đó, ở phân khúc xe dưới 10 chỗ, đã có 2.129 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với giá trị đạt gần 37,5 triệu USD, chiếm 69% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Số lượng xe này chủ yếu đăng kí mở tờ khai tại cửa khẩu cảng thành phố Hải Phòng với 1.305 chiếc, tiếp theo là thành phố Hồ Chí Minh với 778 chiếc… Đáng quan tâm, dòng xe miễn thuế từ khu vực ASEAN vẫn chiếm tỉ trọng lớn. Với 1.275 chiếc, Thái Lan vẫn là nguồn cung chủ yếu xe dưới 10 chỗ cho Việt Nam (chiếm tới 60% tổng lượng xe phân khúc này), tiếp đó là xe xuất xứ Indonesia với 726 chiếc, xe Nhật Bản với 60 chiếc, cùng một số thị trường khác… Ở phân khúc xe trên 9 chỗ (chủ yếu là Toyota Hiace 16 chỗ), trong tuần vừa qua, thị trường Việt Nam nhập khẩu 31 chiếc, trị giá 961 nghìn USD. Toàn bộ số xe này được đăng ký tờ khai tại khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hải Phòng và có xuất xứ từ Thái Lan. Thống kê số lượng xe mở tờ khai nhập khẩu với cơ quan hải quan trong tuần qua: Lượng nhập khẩu trong tuần đạt 3.089 chiếc, tương ứng tổng trị giá đạt 59,27 triệu USD chủ yếu là từ khu vực ASEAN (chiếm tới 94% tổng lượng xe nhập khẩu trong tuần), với xuất xứ từ Thái Lan với 2.188 chiếc và Indonesia với 716 chiếc. Ở phân khúc xe chuyên dụng, trong tuần qua các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 29 chiếc, với giá trị khai báo hơn 1 triệu USD, xuất xứ chủ yếu từ Thái Lan - 20 chiếc, và Trung Quốc - 9 chiếc. Cũng trong tuần qua, đã có tới 46,5 triệu USD được chi để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại vào nước ta giảm khoảng 35% so với tuần trước (con số này của tuần trước là 71,9 triệu USD). Các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ từ Hàn Quốc với 15,9 triệu USD, từ Trung Quốc với 7,4 triệu USD, từ Nhật Bản với hơn 6 triệu USD, từ Thái Lan với 4,8 triệu USD… Như Phúc