Dân trí Ngay trong buổi sáng đầu tiên lái chiếc Rolls-Royce Ghosh mới mua ra đường, một người đàn ông Ấn Độ đã đâm hỏng xe, khi còn chưa kịp lắp biển số chính thức.Tai nạn xảy ra trên đường vào khách sạn Juhu nằm bên bờ biển ở Mumbai. Chiếc xe khi đó đang gắn biển tạm của Pondicherry. Có vẻ như chiếc xe đã lao vào lối đi bộ ở gần bến xe buýt, lao lên bờ tường ngăn lối đi với cống thoát nước hở. Cú đâm đã khiến phần cản trước bên dưới vỡ toác. Cảnh sát đã lập tức có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên, phải mất khá nhiều thời gian mới đưa được chiếc Rolls-Royce lên xe cứu hộ vì góc đâm của chiếc xe khá hiểm. Một chiếc Ghosh có giá lên tới 7 triệu rupee tại Ấn Độ, tương đương gần 1 triệu USD. Rolls-Royce hiện có hai showroom ở Ấn Độ; một ở Delhi và một ở Bombay. Do đó, nhiều khả năng chiếc Ghosh này được mua tại đại lý Rolls-Royce Navnit Motors và đang trên đường trở về Pondicherry sau khi mua. Pondicherry lâu nay vẫn là nơi được các chủ xe sang yêu thích do thuế thấp. Chủ xe chỉ cần chứng minh là cư dân của thành phố này là được hưởng thuế thấp, và việc này có thể làm qua dịch vụ thuê hộ tịch. Phòng Đăng ký phương tiện đã chú ý tới việc này và siết chặt kiểm tra đối với xe thể thao và xe sang đăng ký tại đây. Nhật Minh Theo RushLane