Mới bị phạt 22,5 triệu đồng do vi phạm ở Bắc Từ Liêm, khi được trả phương tiện, tài xế Mazda3 tiếp tục chạy lạng lách đánh võng gây tai nạn tại Nam Từ Liêm.Cảnh sát 113 tại hiện trường xe Mazda3 gây tai nạn tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h10 trưa 22/9, chiếc Mazda3 mang BKS 30E-861.30 đã tông đổ một cây ven đường rồi bay lên vỉa hè, tiếp tục tông vào lan can của một vườn cây tại Chung cư CT1A thuộc địa bàn phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm. Tại hiện trường, phần đầu của xe Mazda3 biến dạng, bật nắp capô và túi khí đã nổ. Ngay sau gây tai nạn, tài xế Mazda3 đã rời khỏi hiện trường. Túi khí xe trên xe Mazda3 nổ sau tai nạn Một nhân chứng lái ô tô GrabCar đi ngay phía sau xe Mazda3 mang BKS 30E-861.30 cho hay, anh nhìn thấy chiếc Mazda3 này chạy lạng lách khu vực sân vận động Mỹ Đình - Lê Quang Đạo - Đại Lộ Thăng Long, đến khu vực thuộc địa bàn phường Trung Văn thì gây tai nạn. Hiện, lực lượng Cảnh sát 113 đã có mặt tại hiện trường phối hợp với cơ quan chức năng để làm rõ. Sau khi gây tai nạn, tài xế xe Mazda3 đã bỏ lại xe và rời khỏi hiện trường Điều đáng nói, chính chiếc xe Mazda3 mang BKS 30E-861.30 do tài xế Khang Văn Tuấn (SN 1990, có hộ khẩu thường trú tại 324B Thanh Lãm, phường Phú Lãm, quận Hà Đông) điều khiển trước đó chạy rú ga lạng lách, gây náo loạn đường Cầu Diễn vào hồi đầu tháng 9. Sau khi vào cuộc xác minh, đến sáng 7/9, cảnh sát đã đến tận nơi ở của tài xế Khang Văn Tuấn ở phường Thanh Xuân Bắc để tiến hành lập biên bản, đồng thời đưa cả người và phương tiện về trụ sở công an giải quyết. Tại trụ sở công an, tài xế Tuấn không xuất trình được giấy phép lái xe, với lý do bị Công an quận Hoàn Kiếm tước giấy phép lái xe do hành vi gây mất trật tự an toàn giao thông tại khu vực Hồ Gươm vào ngày 19/6 trước đó. Tài xế sau đó bị phạt 22,5 triệu đồng, còn GPLX thì đã bị Công an quận Hoàn Kiếm tước trước đó. Đến chiều 20/9, tài xế này được trả xe và ngay một ngày sau đã gây ra vụ tai nạn kể trên. Theo Đức Trọng Giao thông