Dân trí World Ducati Week 2018 - lễ hội dành cho các Ducatisti (fan hâm mộ Ducati) đã trở nên đặc biệt hơn khi đây là năm thứ 10 diễn ra tại Bologna, Ý. Các tín đồ đam mê thương hiệu Ducati đã phủ kín sắc đỏ đường đua Misano cả ngày lẫn đêm với hàng loạt các sự kiện đua xe sôi động và đầy tính gắn kết.World Ducati Week (WDW) 2018 chính thức diễn ra từ ngày 20-22 tháng 7 tại đường đua danh tiếng “Marco Simoncelli” Misano World Circuit. Tương tự như các sự kiện WDW trước đây, sắc đỏ đặc trưng của thương hiệu Ducati, ánh nắng rực rỡ, âm nhạc, tiệc tùng, các sự kiện trên đường đua, và những tiếng gầm rú của hàng chục nghìn chiếc Ducati đã tạo nên dấu ấn đặc trưng của sự kiện diễn ra 2 năm/lần này. Theo số liệu thống kê, WDW 2018 ghi nhận sự tham gia của hơn 92.000 người. Trong số đó 60% là các Ducatisti đến từ Ý và 40% còn lại từ các quốc gia khác (Mỹ, châu Âu, Nhật Bản, Australia, Nga, Ấn Độ, New Zealand, Trung Quốc và Philippines). Các tín đồ đam mê thương hiệu Ducati đã phủ kín sắc đỏ đường đua Misano với hàng loạt các sự kiện sôi động diễn ra liên tiếp trong 03 ngày như: Flat Track, Diavel Drag Race - các tay đua của Ducati đã tham gia cuộc đua Drag tại Misano World Circuit trên những chiếc Ducati Diavel Carbon, giao lưu với các tay đua SBK và MotoGP của Ducati Team, “Superbike Celebration” - màn trình diễn kỹ năng điều khiển xe Ducati, "Land of Joy" - khu vực dành riêng cho các tín đồ đam mê dòng xe Scrambler, khu vực SuperSport, Closed Room - khu vực dành cho những mẫu xe Ducati 2019… Đặc biệt, tại WDW 2018 này có sự tham dự của hai Ducatisti đến từ Trung Quốc là Ken Lu và Lv Fei đã sử dụng chiếc Ducati Multistrada 1200 Enduros đi từ Tân Cương, Trung Quốc đến Bologna, Ý trong vòng 7 ngày. Ken Lu và Lv Fei đã di chuyển quãng đường vào khoảng 7.575km và qua 10 quốc gia. Dưới đây là một số hình ảnh tự sự kiện WDW 2018: Đức Phúc Tổng hợp