Dân trí Chiếc Audi RS6 Avant 2017 này từng là xe được Hoàng tử Anh Harry sử dụng để đi lại hàng ngày.Trong lễ cưới Hoàng gia diễn ra hồi giữa tháng 5 vừa qua của Hoàng tử Harry và diễn viên Meghan Markle, có sự xuất hiện của các thương hiệu ô tô Anh quốc đình đám nhất, như Bentley, Rolls-Royce, Land Rover và Jaguar. Thậm chí, sau các nghi lễ, đích thân Hoàng tử Harry đã lái một chiếc Jaguar E-Type Concept Zero mui trần để đưa cô dâu từ lâu đài Windsor tới nơi tổ chức tiệc. Tuy nhiên, Audi RS6 Avant 2017 mới là chiếc xe mà vị hoàng tử 33 tuổi này từng sử dụng hàng ngày. Có lẽ việc không quá nổi bật trong đám đông, không gây chú ý cho các paparazzi chính là một trong những lý do chiếc xe này được chọn. Bề ngoài không nổi bật, nhưng hiệu suất của Audi RS6 Avant lại vô cùng ấn tượng. Xe được trang bị động cơ V8 tăng áp kép 4.0L công suất 552 mã lực, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh, có vận tốc tối đa 249 km/h, hoặc 280 km/h với gói nâng cấp Dynamic Plus. Chiếc xe của Hoàng tử Harry được trang bị thêm khá nhiều so với bản tiêu chuẩn, trị giá khoảng 11.000 bảng (hơn 14.000 USD), gồm cửa nóc panorama, kính tối màu nhằm đảm bảo sự riêng tư, hệ thống treo thể thao RS Sport với hệ thống kiểm soát xe chủ động (Dynamic Ride Control) và hệ thống hỗ trợ quan sát đêm. Trong khi nhiều chiếc xe từng thuộc sở hữu của người nổi tiếng thường được định giá cao hơn nhiều so với giá xe trung bình trên thị trường, thì chiếc xe Audi RS6 Avant của Hoàng tử Harry lại không như vậy. Chiếc xe mới chỉ chạy hơn 7.180 km này đang được rao bán trên trang AutoTrader với giá 71.900 bảng Anh (khoảng 94.000 USD), không quá chênh lệch so với giá xe thông thường. Một chiếc xe mới như thế này được niêm yết giá 91.350 bảng (gần 120.000 USD). Gia Bảo Theo AFP, Free Malaysia Today