Dân trí Hôm 31/7 vừa qua, tập đoàn ô tô Đức Volkswagen cho biết có thể phải tiến hành triệu hồi 124.000 xe do có sử dụng cadmium - một kim loại có thể gây ung thư."Việc xác minh đang được thực hiện để có thể tiến hành triệu hồi xe theo yêu cầu của Cơ quan quản lý phương tiện giao thông liên bang Đức," một người phát ngôn của Volkswagen cho biết. Toàn bộ là xe chạy điện và xe hybrid. Việc sử dụng cadmium, một kim loại được dùng cho nhiều đồ điện tử gia dụng như TV, đã bị cấm trong sản xuất hầu hết các loại phụ tùng ô tô. Tuy nhiên, một nhà cung cấp đã giao lô sạc pin có chứa cadmium dùng cho một số mẫu xe hybrid và xe chạy điện của các thương hiệu Volkswagen, Audi và Porsche trong thời gian từ năm 2013 đến 2018. Tập đoàn ô tô Đức đã phát hiện ra việc này và thông báo cho các cơ quan chức năng vào ngày 20/7 về các bộ sạc pin - mỗi bộ chứa 0,008g kim loại cadmium. Đợt triệu hồi này có thể ảnh hưởng tới 124.000 xe. Theo giải thích của Volkswagen, các xe nằm trong diện triệu hồi có thể không gây nguy hiểm tức thì cho người sử dụng, vì kim loại này không hở ra ngoài. Việc sản xuất và bàn giao các mẫu xe có liên quan đã bị đình lại và sau đó nối lại, khi hãng thay các bộ phận có chứa cadmium bằng loại không có kim loại này từ một nhà cung cấp khác. Nhật Minh Theo AFP