Dân trí Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc tài xế xe buýt bất ngờ quay đầu ở tốc độ cao mà không phát tín hiệu cảnh báo và thiếu quan sát nên đã tông vào một người đi xe máy bên cạnh khiến nhiều người xem phẫn nộ. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý trong tuần qua.Xe buýt bất ngờ quay đầu, hất văng người đi xe máy Tài xế xe buýt bất ngờ quay đầu ở tốc độ cao mà không có cảnh báo và thiếu quan sát nên đã tông vào một người đi xe máy bên cạnh. Sự việc xảy ra trên đường Giải Phóng, Hà Nội. Xe buýt bất ngờ quay đầu, hất văng người đi xe máy Bị xe bồn cán qua đầu vẫn thoát chết may mắn nhờ mũ bảo hiểm Tài xế mở cửa xe vô ý thức, đẩy ngã người phụ nữ đi xe máy vào dưới bánh xe bồn. Người phụ nữ sau đó bị xe bồn cán qua đầu nhưng sống sót may mắn nhờ đội mũ bảo hiểm. Sự việc xảy ra tại Trung Quốc. Bị xe bồn cán qua đầu vẫn thoát chết may mắn nhờ mũ bảo hiểm Thanh niên vừa đi xe máy vừa dán mắt vào điện thoại trên đường phố Hà Nội Vừa tham gia giao thông vừa sử dụng điện thoại di động là thói quen cực nguy hiểm, có thể gây ra tai nạn bất cứ khi nào. Tuy nhiên, nam thanh niên trong đoạn clip dưới đây dường như phớt lờ mọi người xung quanh và chỉ tập trung vào chiếc điện thoại. Thanh niên vừa đi xe máy vừa dán mắt vào điện thoại trên đường phố Hà Nội Sau va chạm giao thông, 2 chủ xe ngồi giữa đường “tâm sự” chờ công an tới Sau va chạm giao thông, thay vì gây gổ như nhiều trường hợp khác, 2 chủ xe trong clip dưới đây bình tĩnh ngồi giữa đường “tâm sự” chờ công an tới giải quyết. Sự việc xảy ra tại Đà Nẵng. Sau va chạm giao thông, 2 chủ xe ngồi giữa đường “tâm sự” chờ công an tới Suýt gặp tai nạn vì qua đường không quan sát Thanh niên đi xe máy qua đường không quan sát suýt bị xe ô tô tông trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua Quảng Trị. Đây là bài học cho những ai tham gia giao thông, đặc biệt trên đường quốc lộ khi các xe chạy tốc độ cao. Suýt gặp tai nạn vì qua đường không quan sát Tài xế sống sót thần kỳ khi xe ô tô nát bét sau va chạm Bất ngờ va chạm với xe tải đậu bên đường và văng vào xe tải ngược chiều khiến chiếc sedan nát bét, nhưng tài xế xe sedan vẫn sống sót. Tài xế sống sót thần kỳ khi xe ô tô nát bét sau va chạm "Bài học" cho thanh niên lạng lách đánh võng trước mũi xe ô tô Thanh niên đi xe máy lạng lách đánh võng trước mũi xe ô tô bị tài xế xe tải khác “dạy cho bài học”. Đoạn clip khiến nhiều người xem cảm thấy thích thú. Đi xe máy lạng lách đánh võng trước mũi xe bị nhận “bài học đích đáng” Liều mạng sửa xe tải đang chạy băng băng trên đường Bất chấp chiếc xe tải đang chạy trên đường, 2 người đàn ông vẫn lật đầu xe lên để sửa chữa. Không rõ tài xế bên trong điều khiển chiếc xe tải này như thế nào? Liều mạng sửa xe tải đang chạy băng băng trên đường Điều khiển phương tiện giao thông khi đang say rượu là điều cực kỳ nguy hiểm, dù đó là phương tiện gì. Người đàn ông trong clip trên được cho là say rượu, nên đã lao cả người và xe đạp xuống mương. Ngán ngẩm với ý thức dừng đèn đỏ của người đi xe máy Những người đi xe máy đứng đợi đèn đỏ tràn hết cả làn đường ngược chiều gây ùn tắc giao thông tại Hà Nội. Sự việc khiến nhiều người cảm thấy ngán ngẩm về ý thức tham gia giao thông. Ngán ngẩm với ý thức dừng đèn đỏ của người đi xe máy >> Những hình ảnh giao thông gây ấn tượng trong tuần T.Thủy