Dân trí Hứa hẹn có mặt trên thị trường từ cách đây gần 10 năm nhưng rồi... "mất hút", giờ đây, hãng Terrafugia lại tuyên bố mẫu xe bay Transition sẽ chính thức ra mắt vào năm sau.Ngoài xe chạy điện và xe không người lái, một lĩnh vực mới cũng đang được chú ý là ô tô bay. Cụ thể, mẫu xe bay cá nhân BlackFly dự kiến có mặt trên thị trường vào năm sau. Các ông lớn như Uber, Daimler, Porsche, Audi, Aston Martin, Rolls-Royce... đều có dự án phát triển ô tô bay. Hãng Terrafugia của Mỹ đã tập trung phát triển mẫu ô tô bay từ hơn 10 năm nay và đã có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên thành công vào năm 2010, với kế hoạch đưa ra thị trường trong năm 2011. Tuy nhiên, vì các lý do tài chính là chủ yếu, kế hoạch này bị hoãn lại. Đến năm ngoái, nhà sản xuất ô tô Geely của Trung Quốc bất ngờ công bố đã mua lại hãng Terrafugia. Và giờ đây, một lần nữa, Terrafugia lại tuyên bố sẽ đưa mẫu xe bay Transition ra thị trường vào năm sau. Transition là một mẫu máy bay cỡ nhỏ hai chỗ ngồi, được thiết kế để có thể bay như một chiếc máy bay thể thao hạng nhẹ, đồng thời có thể gập cánh và chạy trên đường như ô tô. Khi xếp gọn cánh, nó có thể đậu vừa trong một gara ô tô tiêu chuẩn và khi cần, có thể "biến hình" thành máy bay trong chưa đầy một phút. Xe chạy bằng xăng không chì cao cấp giống như ô tô và có khả năng bay liên tục 643 km ở vận tốc tối đa 160 km/h. Từ năm 2010, Transition đã bay thử nghiệm thành công ở độ cao gần 4.300 m trong 8 phút. Các mẫu phi cơ phản lực thương mại hiện nay thường hoạt động ở độ cao 10 km. Trong các chuyến bay thử nghiệm gần đây, sản phẩm đã có một số nâng cấp đáng giá, như có chế độ vận hành kết hợp xăng và điện, giống như xe hybrid, với sự hỗ trợ của bộ pin lithium-iron-phosphate. Nhờ đó, Transition có thể bay xa hơn. Ngoài ra, xe cũng được trang bị ghế ngồi tốt hơn, bảng điều khiển mới, khoang hành lý rộng hơn, cùng dây đai an toàn và túi khí được cải tiến. Để hỗ trợ quan sát trên đường, xe được trang bị hệ thống 3 camera phía sau. Giá công bố tạm thời của Terrafugia Transition không hề rẻ, lên tới 300.000 USD. Nhà sản xuất cho biết người sở hữu xe Transition phải có chứng chỉ phi công và phải vượt qua một cuộc thi sát hạch, hoàn thành 20 giờ bay mới có thể lái được loại xe đặc biệt này. Terrafugia khẳng định rằng Transition sẽ đáp ứng được các quy định an toàn của cả Cơ quan quản lý hàng không liên bang (FAA) và Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA). Xe bay Terrafugia Transition Nhật Minh