Dân trí Theo xác nhận của Hyundai Bắc Mỹ, mẫu Santa Cruz dự kiến sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2020.CEO của Hyundai Motor America - ông Kyung Soo Lee cho biết công ty vừa có một cuộc họp bàn về thiết kế này, và kế hoạch là xe sẽ có mặt trên thị trường Mỹ vào khoảng năm 2020. Ông không tiết lộ thêm thông tin gì, nhưng theo trang The Detroit Bureau, nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đã chốt thiết kế và thông số kỹ thuật cho mẫu xe bán tải đầu tiên của mình. Có vẻ như nó sẽ trung thành với thiết kế của bản concept và theo phong cách tương tự Honda Ridgeline. Như vậy, mẫu xe bán tải này sẽ dùng cơ sở gầm bệ crossover thay vì kết cấu thân rời khung mới (body-on-frame). Việc này sẽ giúp giảm chi phí và khiến Santa Cruz vận hành giống xe đô thị hơn. Dù bản concept dùng động cơ diesel, nhưng bản sản xuất thực tế có thể thay đổi. Theo đó, sẽ là động cơ 4 xy-lanh 1.6L tăng áp hoặc động cơ 4 xy-lanh 2.4L hút khí tự nhiên. Động cơ lớn hơn cho công suất 185 mã lực và mô-men xoắn 178 lb-ft (241 Nm) ở mẫu Sonata, còn động cơ tăng áp cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 195 lb-ft (264 Nm) ở mẫu Elantra Sport . Một số nguồn tin cho biết thiết kế của Santa Cruz sẽ chịu ảnh hưởng của dòng crossover, thay vì xe bán tải truyền thống. Đối tượng khách hàng mà Hyundai nhắm đến với mẫu xe bán tải này sẽ là những người dưới 30 tuổi. Nếu đúng như vậy, hãng xe Hàn Quốc sẽ phải bán với giá phải chăng, tức là rẻ hơn hoặc ít nhất là bằng Nissan Frontier - mẫu xe hiện đang có giá bán tại Mỹ từ 18.990 USD. Khi có mặt trên thị trường, Hyundai Santa Cruz sẽ là đối thủ cạnh tranh của Ford Ranger, Jeep Scrambler, Chevrolet Colorado, GMC Canyon, Honda Ridgeline, Toyota Tacoma và Nissan Frontier. Volkswagen mới đây cũng đã úp mở về khả năng tham gia phân khúc bán tải, khi cho ra mắt chiếc Tanoak concept tại Triển lãm ô tô New York vừa qua. Một số hình ảnh chiếc concept bán tải Santa Cruz của Hyundai: Nhật Minh Theo The Detroit Bureau