Dân trí Chỉ trong vòng 5 năm, xe bán tải, SUV và crossover đã hoàn toàn lấn át xe con trên thị trường ô tô Mỹ.Từ chỗ cân bằng với tỷ lệ 1:1 hồi năm 2013, doanh số xe bán tải, SUV và crossover tại Mỹ đã đạt mức cao gấp đôi so với sedan và coupe trong 5 tháng đầu năm nay. Theo công ty phân tích thị trường ô tô LMC Automotive, xe gầm cao có thể đạt được mức doanh số cao hơn nữa và nhiều khả năng đến năm 2025 sẽ chiếm tới 80% tổng tiêu thụ xe mới được mua tại Mỹ. Những cải tiến về động cơ đã giúp thu hẹp sự chênh lệch về hiệu suất sử dụng nhiên liệu giữa xe gầm thấp và xe gầm cao. Bên cạnh đó, việc giá xăng hiện đang tương đối ổn định cũng góp phần vào sự dịch chuyển trong xu hướng tiêu dùng, khi giúp giảm chi phí vận hành hàng ngày của những chiếc xe cỡ lớn. Nhiều hãng nhà sản xuất ô tô đang gấp rút lấp đầy danh mục SUV và crossover của mình để không bỏ lỡ thời cơ kinh doanh. Một vài hãng đã lên kế hoạch thu gọn dàn xe hơi của mình; tuy nhiên, việc loại bỏ hoàn toàn dòng sản phẩm này, vẫn còn là điều mà hầu hết các nhà sản xuất còn cảm thấy ngần ngại. Lạc Diệp Theo Leftlane