Dân trí Mẫu Aurus Senat Limousine của Tổng thống Nga Vladimir Putin chuẩn bị có một phiên bản bán đại trà trên thị trường, với chiều dài cơ sở ngắn hơn, mở đầu cho mộtNhững hình ảnh chính thức vừa được đăng tải trên trang web của hãng Aurus Motors cho thấy, mẫu sedan hạng sang Senat trông gần như giống hệt chiếc limousine của Tổng thống Nga, chỉ ngắn hơn. Hình ảnh cũng cho thấy nội thất xe khá thanh lịch và sang trọng, nên được cho là cùng thiết kế với chiếc Senat Limousine. Theo thông tin từ Aurus Motors, nội thất xe là sự kết hợp hài hòa giữa truyền thống và sự đổi mới. Hãng dùng các vật liệu chất lượng cao, như da thật của Nga, gỗ quý, kim loại... Về trang bị công nghệ thông tin - giải trí, trên táp-lô có hai màn hình kỹ thuật số cỡ lớn: một ở phía trước tài xế, làm cụm đồng hồ, và một ở giữa, phía trên cụm điều khiển trung tâm, là giao diện cho hệ thống thông tin - giải trí. Giống như xe của Tổng thống Putin, nhiều khả năng Aurus Senat cũng được trang bị động cơ V8 4.4L do Viện nghiên cứu NAMI của Nga và công ty Porsche Engineering. Ở xe limousine tổng thống, động cơ này cho công suất khoảng 600 mã lực. Phiên bản "dân sự" có thể có công suất thấp hơn. Aurus Senat là một trong những mẫu xe thuộc dự án Kortezh, sẽ bao gồm cả một chiếc minivan và một chiếc SUV. Các mẫu xe sẽ được sản xuất bởi một liên doanh giữa NAMI và Sollers, dự kiến sẽ có mặt ở các thị trường Nga, Trung Quốc, và Trung Đông. Các mẫu sedan hạng sang Aurus Senat sẽ chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Moscow diễn ra từ ngày 29/8 đến 9/9 tới. Nhật Minh Theo Carscoops