Dân trí Mẫu xe chạy điện Kia Niro vừa chính thức có mặt tại các showroom ở Hàn Quốc. Kể từ khi ra mắt mẫu xe này vào tháng 2 đến nay, Kia đã nhận được hơn 5.000 đơn đặt hàng tại thị trường trong nước.Kia Niro là phiên bản khác của Hyundai Kona EV Phiên bản chạy điện là sự bổ sung mới nhất của Kia Niro, bên cạnh các phiên bản hybrid và plug-in hybrid đã ra mắt trước đó. Kể từ khi có mặt trên thị trường vào năm 2016 đến nay, Kia Niro đã đạt doanh số hơn 200.000 xe trên toàn cầu; trong đó, có tới 65.000 chiếc được bán tại thị trường châu Âu - nơi phiên bản Niro chạy điện cũng sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris vào tháng 10 tới, trước khi có mặt trên thị trường này vào cuối năm. Niro là mẫu xe điện thứ 2 của Kia dành cho thị trường toàn cầu này, sau Soul. Xe được trang bị động cơ công suất 150 kW và mô-men xoắn 395 Nm. Bộ pin lithium-polymer 64 kWh cho xe khả năng di chuyển 450 km chỉ sau một lần sạc, và có thể nạp được 80% pin trong 54 phút thông qua bộ sạc nhanh 100 kW. Bên cạnh đó, nhà sản xuất dự kiến cũng sẽ bổ sung một phiên bản thấp hơn, giá rẻ hơn, sử dụng bộ pin lithium-polymer 39,2 kWh và có phạm vi di chuyển 300 km. Kia cho biết, mẫu Niro EV có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 7,8 giây, đem lại cho người lái cảm giác ổn định và thoải mái, nhờ trọng tâm thấp. Bộ pin của xe được đặt ở vị trí thấp, bên dưới sàn ngăn hành lý. Ngăn để hành lý của xe cũng khá thoải mái, với dung tích 451 lít. Về ngoại thất, mẫu xe điện này được phân biệt với các bản hybrid và plug-in hybrid nhờ lưới tản nhiệt kín, tích hợp với cổng sạc pin, cũng như cửa gió được thiết kế lại với các điểm nhấn màu xanh lam kết hợp đèn LED hình mũi tên. Các điểm nhấn màu xanh lam còn xuất hiện trên cản sau của xe, bên cạnh ốp hông thể thao và bộ vành hợp kim 17 inch hoàn toàn mới. Bên trong xe cũng có những điểm nhấn màu xanh tương tự ngoại thất. Cụm điều khiển trung tâm đã được tối giản cho phù hợp với các núm điều khiển dạng xoay. Về trang bị an toàn, mẫu xe chạy điện này đã giữ lại hầu hết các tính năng từ những phiên bản Niro khác, bao gồm bộ phận hỗ trợ tránh va chạm phía trước (FCA), hỗ trợ giữ làn (LKA), điều khiển hành trình thông minh (SCC), cảnh báo chú ý lái xe (DAW) và cảnh báo va chạm phía sau (BCW). Lạc Diệp Theo Paultan