Dân trí Chuyển liên tiếp 3 làn đường, chiếc Mercedes-Benz C-Class đã khiến tài xế xe Audi A6 đang phóng nhanh trở tay không kịp, tông thẳng vào lối xuống hầm đi bộ bên đường.Không có gì phải bàn cãi về cái sai của tài xế xe Mercedes-Benz C-Class màu đen, khi đã chuyển liên tiếp 3 làn đường mà thiếu quan sát gương chiếu hậu. Tuy nhiên, cũng có thể thấy rõ ràng chiếc Audi A6 đã đi với tốc độ quá nhanh, nên khi gặp tình huống bất ngờ đã không kịp xử lý. Hậu quả là chiếc Audi A6 đã phanh cháy đường những vẫn không thể dừng kịp, thậm chí không thể giảm tốc trước khi quá muộn. Tai nạn xảy ra ở Belarus hồi đầu tuần. Không có thông tin gì về tình trạng của người ngồi trên xe Audi sau sự việc. Vẫn may mắn là vào thời điểm đó không có ai đang đi bộ trên vỉa hè. Nhật Minh Nguồn video: Youtube