Dân trí Giá bán thấp hơn giá niêm yết sẽ được áp dụng đến khi nào? Phiên bản Klara tiêu chuẩn và cao cấp có gì khác biệt? Có cần giấy phép lái xe không? Có phải đội mũ bảo hiểm khi đi xe ra đường hay không? Những vấn đề đang được nhiều bạn đọc quan tâm sẽ được giải đáp dưới đây.VinFast Klara phiên bản cao cấp và phiên bản tiêu chuẩn có gì khác nhau? Phiên bản Klara tiêu chuẩn sử dụng hệ thống ắc-quy axít chì do Chilwee cung cấp và sử dụng đèn pha halogen. Trong khi đó, phiên bản cao cấp dùng đèn pha LED và đi kèm bộ ắc-quy Lithium do Bosch cung cấp. Bình ắc-quy là sự khác biệt quan trọng nhất trên hai phiên bản của mẫu xe máy điện VinFast Klara Việc sử dụng hai hệ thống ắc-quy khác nhau mang lại hiệu quả gì? Hệ thống ắc-quy chì (với 5 cục đấu nối tiếp) có trọng lượng 35kg, ắc-quy Lithium là 11 kg, việc trọng lượng giảm giúp phiên bản cao cấp có hiệu suất động cơ tốt hơn. Ngoài ra, tuy nhỏ hơn và nhẹ hơn nhưng phiên bản cao cấp vẫn đi được quãng đường bằng phiên bản tiêu chuẩn với một lần sạc (80kg) nhờ công suất lớn hơn (1.200 W so với 800 W). Tính năng kết nối 3G, Bluetooth chỉ có trên phiên bản Klara cao cấp và thông qua phần mềm hoặc ứng dụng (app) nào? Cả hai phiên bản của chiếc xe máy điện VinFast Klara đều được trang bị tính năng kết nối 3G, Bluetooth. GPS tuy nhiên cụ thể là ứng dụng nào thì VinFast chưa công bố. Bố trí bảng đồng hồ LCD của VinFast Klara. Mức giá giảm 13 - 17 triệu đồng được áp dụng đến khi nào? Mức giá “3 Không” của xe VinFast Klara phiên bản pin Lithium-ion là 57 triệu đồng và phiên bản ắc quy Axít-chì là 34 triệu đồng. Trong thời gian áp dụng thêm chính sách ưu đãi đặc biệt, giá xe VinFast Klara phiên bản dùng pin Lithium-ion chỉ còn 35 triệu đồng/xe cho lô đầu tiên và 39,9 triệu đồng/xe cho lô thứ hai. Tương tự, giá xe VinFast Klara phiên bản dùng ắc quy Axít-chì chỉ còn 21 triệu đồng/xe lô đầu tiên; 25 triệu đồng/xe lô thứ hai. Tuy nhiên, hiện VinFast chưa công bố thời gian áp dụng giá bán ưu đãi là bao lâu và lô xe có số lượng bao nhiêu chiếc. Xe máy điện có phải đăng kí biển số hay không? Có. Chỉ có xe đạp điện không phải làm thủ tục đăng kí, còn lại xe máy điện chắc chắn phải đăng kí với cơ quan quản lí. Biến đăng kí xe máy điện tại Hà Nội Đi xe máy điện VinFast có cần giấy phép lái xe hay không? Câu trả lời là: Không cần. Hiện tại, trong hệ thống giấy phép lái xe của Việt Nam, chưa có quy định dành cho việc sử dụng xe máy điện. Giấy phép lái xe hạng A1 (thấp nhất hiện nay) dành cho người điều khiển môtô hai bánh có dung tích động cơ từ 50cc đến dưới 175cc. Có phải đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy điện ra đường không? Có, đây là yêu cầu bắt buộc. Phí cấp mới đăng kí và biển số của VinFast Klara được tính như thế nào? Tính theo mức giá công bố của nhà sản xuất (34 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn và 57 triệu đồng cho phiên bản cap cấp). Phí đăng kí biển số, theo Thông tư 212/2010/TT-BTC cụ thể như sau: Phí trước bạ dành cho xe máy điện là bao nhiêu? Cụ thể với VinFast Klara là bao nhiêu? Theo Nghị định 45/2011/NĐ-CP, mức thu dành cho xe máy điện (và xe máy nói chung) là 2%. Riêng xe của các tổ chức, cá nhân ở các thành phố trực thuộc Trung ương; thành phố thuộc tỉnh; thị xã nơi Ủy ban nhân dân tỉnh đóng trụ sở nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức là 5%. Như vậy, tại TP Hồ Chí Minh và Hà Nội, nếu người tiêu dùng mua xe Klara trong các giai đoạn giảm giá thì mức thu phí trước bạ vẫn được tính theo giá niêm yết; tương đương mức phí 1,7 triệu đồng cho phiên bản Klara tiêu chuẩn và 2,85 triệu đồng cho phiên bản cao cấp. Ngoài ra, sẽ còn một số thông tin liên quan đến hai mẫu Klara sẽ phải đợi đến ngày ra mắt chính thức vào ngày 17/11 tới đây mới có thể kiểm chứng được; trọng lượng cả hai mẫu xe đều như nhau (95 kg) dù khác biệt về ắc-quy, dung tích hốc chứa đồ của phiên bản Lithium lại bé hơn phiên bản dùng ắc-quy chì... Việt Hưng