Dân trí Tuần vừa qua ghi nhận số lượng xe nhập khẩu kỉ lục vào Việt Nam, hầu hết là xe nhập khẩu miễn thuế từ các nước láng giềng như Thái Lan và Indonesia, với 3.462 xe, chiếm tới 93%.Cụ thể, theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần này (từ ngày 10/8/2018 đến ngày 16/8/2018) số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã tăng mạnh so với lượng nhập khẩu trong tuần trước; từ 1.287 chiếc, trị giá 31,3 triệu tăng lên thành 3.723 chiếc, tương ứng với 89,1 triệu USD. Trong số này, lượng xe có nguồn gốc từ Thái Lan đạt tới 2.965 chiếc và từ Indonesia là 497 chiếc. Đáng chú ý, với số lượng nhập khẩu từ các thị trường này tăng lên không ngừng như vậy, nhưng vẫn đáp ứng được nhu cầu ngày càng tăng của thị trường Việt Nam. Điều này thể hiện rõ ở phân khúc xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống, khi Honda thiếu hụt nguồn cung trầm trọng với đơn hàng 5.000 chiếc chỉ riêng mẫu CR-V, Civic cũng với tình trạng tương tự, và khách hàng mua Toyota Fortuner bắt buộc phải trả thêm tiền nếu muốn nhận xe sớm. Ôtô từ Thái Lan và Indonesia tăng cường vào Việt Nam Trong tuần này, phân khúc xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống có 1.858 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam (cao hơn so với tuần trước 834 chiếc) với giá trị đạt 39,5 triệu USD, chiếm 49,9% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Xe ô tô nguyên chiếc từ 9 chỗ ngồi trở xuống được đăng ký nhập khẩu trong tuần chủ yếu là xe xuất xứ từ Thái Lan - với 1.228 chiếc, từ Indonesia với 428 chiếc, từ Đức với 85 chiếc… Thông tin sơ bộ các loại ôtô đăng ký nhập khẩu với hải quan trong tuần: (Ghi chú:* Tỷ trọng là tỷ trọng nhập khẩu từng loại ô tô trong tổng số ô tô nguyên chiếc các loại) Đáng chú ý, trong tuần này không có mẫu xe nào trên 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam, khi thị trường tiếp tục thể hiện sự chấp nhận các sản phẩm lắp ráp trong nước, với các mẫu minibus như Ford Transit, Hyundai Solati hay lớn hơn như các mẫu Fuso, Trường Hải… Ở phân khúc xe tải, trong tuần đã có 1.840 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá đạt 43 triệu USD, tăng mạnh so với con số 209 chiếc của tuần trước. Trong đó, có 1.737 chiếc xuất xứ Thái Lan (chiếm 94%), 69 chiếc từ Indonesia, 30 chiếc từ Belarus và 4 chiếc xuất xứ Trung Quốc. Còn đối với phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 25 chiếc, với giá trị khai báo 6,6 triệu USD. Trong đó, chủ yếu là xe có xuất xứ từ Đức với 13 chiếc, từ Hàn Quốc với 6 chiếc, từ Nhật Bản với 5 chiếc …Số xe ô tô nguyên chiếc loại này nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu qua khu vực cửa khẩu cảng thành phố Hồ Chí Minh (20 chiếc), Hải Phòng (4 chiếc)… Ở mảng linh kiện và phụ tùng ôtô, theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần này có 60,9 triệu USD linh kiện & phụ tùng ô tô các loại được các doanh nghiệp nhập khẩu vào nước ta, trong khi đó con số này của tuần trước là 74,3 triệu USD. Như vậy, linh kiện & phụ tùng ô tô các loại được nhập về Việt Nam trong tuần này giảm 18% so với tuần trước. Như Phúc