Dân trí Nhà phân phối chính thức thương hiệu ôtô Hàn Quốc Ssangyong đã chính thức công bố giá bán xe cho tháng 10; đáng chú ý là việc giảm giá hàng trăm triệu đồng cho toàn bộ danh mục xe hiện có tại Việt Nam.Ssangyong có mức giảm chưa từng có đối với các sản phẩm của mình tại Việt Nam. Cụ thể, các mẫu SUV và MPV của hãng tại Việt Nam như mẫu miniSUV - Tivoli, mẫu SUV - Korando, mẫu MPV - Stavic (cả hai phiên bản 7 chỗ và 9 chỗ) đều được giảm giá mạnh đợt này, với các mức giảm 110 - 180 triệu đồng tùy từng phiên bản. Bảng giá xe mới nhất Ngoài ra, đáng chú ý trong tháng 10 này, mẫu SUV Rexton G4 cũng đã không còn trong danh mục sản phẩm của Ssangyong tại Việt Nam, tương tự như vậy là phiên bản số tự động của mẫu Stavic 7 chỗ. Giá bán cụ thể các mẫu Ssangyong tại Việt Nam trong tháng 10/2018: Như Phúc