Dân trí Một chiếc xe SH mode ở Tiền Giang vừa đăng ký lại và chủ nhân may mắn bốc được biển toàn số 9. Sau khi có biển đẹp, chiếc xe này đã được một người thích sưu tầm xe biển đẹp mua với giá 500 triệu đồng.Mặc dù chiếc xe đã đi được 3000km, nhưng chủ nhân đã bốc được số đẹp và bán ra với giá 500 triệu đồng Chủ xe may mắn bấm được biển số xe siêu khủng cho biết, chiếc xe này đã lăn bánh 3.000 km. Đi được một thời gian thấy số không đẹp, nên anh làm thủ tục bán ra ngoài tỉnh cho một người khác đứng tên. Sau đó, người này lại bán lại chiếc xe cho anh. Anh tiếp tục mua lại chiếc xe mình đã đi và may mắn trong lần đăng ký lại đã bấm được số đẹp. Sau khi chủ xe may mắn bấm được biển số 63.B9.99999, nhiều người trầm trồ, kéo tới xem và trả giá hàng trăm triệu đồng nhưng anh không bán. Đến trưa 21/9, anh Tô Nhựt Khanh (25 tuổi, ngụ xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) hay tin người sở hữu chiếc xe SH mode biển số khủng muốn bán nên tức tốc mang tiền đi gặp chủ xe. Cận cảnh biển số xe siêu đẹp “Ngay sau khi hay tin nhân viên của một cửa hàng bán xe máy vừa đăng ký chiếc xe tay ga có biển số siêu khủng, có tới 6 con số 9, tôi tức tốc mang theo tiền gặp chủ xe hỏi mua. Cũng có người đã trả giá đến 480 triệu. Nhưng khi tôi trả thêm 20 triệu đồng nữa thì chủ xe đã gật đầu”, anh Khanh cho biết. Anh Khanh cũng cho biết, từ khi anh mua được chiếc xe biển số khủng đã có rất nhiều bạn bè và kể cả những người không quen đến nhà anh Khanh để tận mắt chứng kiến và chiêm ngưỡng chiếc xe. Biển số 63B9-999.99 được xem là là biển đẹp nhất từ trước tới nay ở Tiền Giang, kể từ khi xe máy được đăng ký biển 5 số. Anh Châu Văn Bình (43 tuổi, ngụ xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) cho biết: “Anh là thợ sửa xe máy từ hơn 20 năm nay, nhưng hôm nay được tận mắt nhìn thấy chiếc xe mang biển số siêu khủng như thế này. Có thể nói, đây là biển số có một không hai ở Tiền Giang. Tiền 1 tỷ đồng thì người ta có thể có, nhưng biển số xe có đến 6 số 9 như thế này thì ít ai có được”, anh Bình chia sẻ. Anh Tô Nhật Khanh và chiếc biển độc anh vừa mua với giá 500 triệu đồng Anh Phương , một người chuyên mua bán xe máy cũ ở Tiền Giang cho biết, nếu là xe SH mode mới cùng loại này thì giá của nó chỉ dao động từ 61 đến 64 triệu đồng (chưa kể phí đăng ký và phí trước bạ). Còn xe đã qua sử dụng như chiếc xe này thì chỉ có giá trên dưới 50 triệu thôi. Một người trong giới thạo xe và chơi biển số đẹp cho biết, theo quan niệm của người Việt, số 9 (cửu) mang ý nghĩa trường thọ và may mắn. Ý nghĩa số 9 còn được hiểu là an lành, mọi điều thuận lợi và cuộc sống hạnh phúc. Ngoài ra, số 9 còn tượng trưng cho sự tròn đầy, viên mãn. Không những vậy, khi số 9 được lặp lại tới 5 lần (ngũ quý) số gánh (có hai cặp số giống nhau đối xứng trên biển) thì chúng thường có giá trị rất lớn. Được biết đầu số 63B9 là đầu số được Phòng CSGT công an tỉnh Tiền Giang cấp cho TP. Mỹ Tho và đây là biển số được bấm ngẫu nhiên. Nguyễn Vinh