Dân trí Là sản phẩm của hãng Bosch, động cơ chạy điện dành cho xe thương mại hạng nhẹ vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện, dự kiến có mặt trên thị trường vào năm sau.Các động cơ chạy điện mà Bosch chuẩn bị ra mắt được giới thiệu là phù hợp với các loại xe thương mại hạng nhẹ có khối lượng từ 2 đến 7,5 tấn. Vì vẫn đang trong giai đoạn phát triển, nên Bosch chưa công bố các thông số kỹ thuật cụ thể. Tuy nhiên, công ty đa quốc gia về kỹ thuật và điện tử có trụ sở gần Stuttgart, Đức, cho biết, tuỳ thuộc vào cấu hình, hệ thống truyền động eCity Truck có thể cho xe phạm vi vận hành lên tới 200 km, rất phù hợp cho việc di chuyển trong khu vực đô thị. Theo Bosch, nhu cầu di chuyển của các loại xe thương mại trong thành phố thường không quá 80 km/ngày và chỉ cần 1 lần sạc pin duy nhất là đủ. Những chiếc xe sau đó sẽ được sạc điện tại kho vào buổi đêm. Bên cạnh đó, vì không thải khí CO2, những chiếc xe tải sử dụng động cơ của Bosch sẽ không bị ảnh hưởng bởi các lệnh cấm động cơ diesel tại nhiều thành phố của Đức. Bosch khẳng định các mẫu xe đầu tiên sử dụng các động cơ này sẽ được ra mắt trong năm tới. Trong khi đó, kế hoạch điện khí hoá của công ty sẽ không chỉ dừng lại ở những phương tiện thương mại hạng nhẹ. Bosch đã hợp tác với Deutsche Post trong lĩnh vực chuyển phát hàng hoá tại đô thị bằng xe StreetScooter sử dụng hệ thống động cơ của Bosch. Bosch cũng cung cấp các giải pháp dành cho ô tô chở khách. Đó là chưa kể đến việc cùng Nikola Motor phát triển một hệ thống truyền động không phát thải khác, cho phép mở rộng phạm vi hoạt động của xe điện. Lạc Diệp Theo Carscoops