Dân trí Từ năm 2018, các doanh nghiệp vận tải dần thay xe tải động cơ Euro 2 sang thế hệ mới đạt chuẩn Euro 4 theo quy định Chính phủ, và do đó, các bác tài cũng có cơ hội làm quen với “bạn đường” mới.Với đặc thù của ngành, nghề lái xe vốn luôn nhiều nỗi vất vả. Anh Nguyễn Quang Phương, tài xế thuộc một công ty vận tải tại quận 12 - TP. HCM, tâm sự: “Lái xe là nghề thường xuyên rong ruổi, thời gian lại không ổn định như công việc văn phòng do mình phải gặp nhiều khách hàng trong ngành vận tải phục vụ những nhu cầu khác nhau.” Thế nhưng, là người tài xế, các anh vẫn luôn có những tâm huyết và mơ ước cho nghề. Anh Nguyễn Thanh Hiếu, lái xe tải đã 10 năm tại Thủ Đức - TP. HCM, chia sẻ rằng:” Đã chọn nghề này thì mình cũng chịu thôi, tương lai là tôi vẫn tiếp tục muốn gắn bó với nghề, rồi dành dụm, có điều kiện là mua chiếc xe tải mình làm ăn riêng.” Anh Nguyễn Thanh Hiếu, tài xế thuộc Công ty Vận tải tại Thủ Đức - Tp. HCM Ngoài chia sẻ về nghề và cuộc sống của mình, được biết một trong những “bạn đường thân thiết”, vô cùng bền bỉ khiến các bác tài an tâm đường xa chính là chiếc xe tải Isuzu. Tất cả đều khẳng định chất lượng xe Isuzu tốt hơn so với nhiều dòng xe khác về vận hành rất ổn định, máy êm, và nhiều tính năng vượt trội. Bên cạnh đó, các anh cũng rất hài lòng về dịch vụ bảo hành, hậu mãi tại hệ thống Đại lý 3S của Isuzu. Không chỉ là nơi tin cậy để bảo trì, sửa chữa phương tiện, cơ sở vật chất hiện đại với phòng chờ tiện nghi cho tài xế nghỉ ngơi…, sự chăm sóc, tư vấn hỗ trợ nhiệt tình tận tâm của đội ngũ nhân viên chăm sóc khách hàng và kĩ thuật viên cũng chiếm tình cảm các anh em tài xế. Từ năm 2018, khi thị trường xe tải Việt Nam chuyển đổi từ sản phẩm Euro 2 sang Euro 4, các nhà đầu tư kinh doanh vận tải cũng thay đổi mục tiêu chọn mua xe tải thế hệ mới, và các bác tài có cơ hội làm quen với “bạn đường” tiên tiến. Là người trực tiếp sử dụng phương tiện, các anh cũng mong đợi được tiếp cận với công nghệ hiện đại nâng tầm chất lượng vận chuyển: bền bỉ, an toàn, tiện nghi và thân thiện với môi trường hơn. Các bác tài chia sẻ chuyện nghề & quan điểm với quy định Euro 4 Trong đó, Isuzu được đánh giá là giải pháp vận chuyển toàn diện, chuyên nghiệp cho các doanh nghiệp và đồng thời là người bạn đồng hành tin cậy với tài xế, đặc biệt khi hãng xe này tiên phong ra mắt thế hệ xe tải Isuzu mới đạt chuẩn Euro 4 với nhiều nâng cấp vượt trội. Xe tải Isuzu mới với công nghệ Blue Power đạt chuẩn Euro 4 với mức giá tốt được nhiều chủ doanh nghiệp vận tải tìm hiểu và chọn lựa Thế hệ xe tải Isuzu Forward & QKR mới sở hữu động cơ Common Rail được ứng dụng công nghệ Blue Power tiên tiến: vận hành tối ưu, mạnh mẽ, bền bỉ hơn, giảm tiếng ồn, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện hơn với môi trường. Đặc biệt, nay có thêm nhiều cải tiến mới như trang bị ghế hơi kiểu mới (model FVM), cabin rộng rãi & thoải mái hơn cho tài xế, thiết kế táp-lô dễ quan sát hơn, tầm nhìn được cải thiện với kính chiếu hậu trên cửa cabin mang đến sự an toàn và tiện lợi khi lái xe. Nhằm phù hợp với điều kiện đường xá Việt Nam, vị trí lọc gió còn được nâng cao hơn tránh tình trạng ngập nước, đảm bảo an toàn & hiệu quả vận hành. Thế hệ xe tải Isuzu Forward & QKR mới với công nghệ hàng đầu Nhật Bản đáp ứng tối ưu tiêu chí của người tiêu dùng Dòng tải nhẹ QKR: tổng trọng tải 4,9 - 5,5 tấn, giá từ 454 triệu đồng. Dòng tải nhẹ Forward N-Series: tổng trọng tải 5,5 - 9,5, giá từ 658 triệu đồng. Dòng tải trung & nặng Forward F-Series: tổng trọng tải 11 - 24 tấn, giá từ 858 triệu đồng. (Giá cabin sát-xi, đã bao gồm VAT) Từ 11/07 đến 24/08/2018, Isuzu Việt Nam áp dụng “Ưu đãi 50% giá thùng (thùng kín, mui bạt) đóng tại nhà máy Isuzu trị giá lên đến 22 triệu đồng và tặng phiếu chăm sóc xe miễn phí trị giá 1 triệu đồng” cho khách hàng mua xe tải nhẹ QKR EURO 4 tại hệ thống Đại lý chính hãng toàn quốc. Chi tiết tại đây