Dân trí Theo hình ảnh do camera giám sát ghi lại, người cha đã vội chạy đến rút dây sạc và ôm con gái chạy, trước khi chiếc xe scooter chạy điện phát nổ trong phòng khách...Clip được đăng tải trên trang Shanghaiist của Trung Quốc, cho thấy người cha và con gái đang ngồi chơi trong phòng khách thì chiếc scooter chạy điện bốc khói và bắn ra tia lửa điện. Người cha vội chạy đến rút dây sạc điện rồi ôm con gái bỏ chạy. Khói bốc lên mù mịt và chiếc xe phát nổ ngay sau đó, bùng cháy dữ dội trong phòng khách. Thời gian hiển thị trên clip là vào khoảng 5 rưỡi chiều 29/7/2018; nhưng hiện chưa rõ sự việc xảy ra ở đâu và mức độ thiệt hại thế nào. Xe chạy điện phát nổ khi đang sạc pin trong nhà Đây không phải lần đầu tiên xảy ra sự cố cháy xe chạy điện khi đang sạc. Theo trang The Independent, hồi tháng 7 năm ngoái, một chiếc scooter chạy điện cũng đã phát nổ vào lúc gần 4 giờ sáng do cắm sạc qua đêm trong một căn hộ trên tầng 10 của khu chung cư Choa Chu Kang Central 1 ở Singapore. Người phụ nữ sống trong căn hộ này cho biết khi cô đang ngủ thì nghe tiếng nổ lớn rồi thấy có mùi khét bốc ra từ một phòng. Khi dậy kiểm tra thì cô thấy cục sạc pin của chiếc xe chạy điện đang cháy. Chiếc xe sử dụng bộ sạc rời. Cơ quan phòng vệ dân sự Singapore (SCDF) đã cử người tới hiện trường để xử lý sự cố. May mắn là không có ai bị thương. Tiếp đó, đến đầu tháng 11/2017, đã xảy ra liên tiếp hai vụ cháy liên quan đến xe chạy điện. Vụ thứ nhất xảy ra vào khoảng 10 giờ 40 phút ngày 7/11 tại một căn hộ chung cư trên đường Yishun Street 22, khiến đồ đạc trong phòng ngủ cháy đen và 4 người phải nhập viện. Anh Kamil Ithnin, con trai cả của gia đình này cho biết, thiệt hại về kinh tế là khoảng 900 SGD (hơn 15 triệu đồng) nhưng sự đau đớn về thể xác và tinh thần còn tệ hơn. Em trai Kamil đã bị bỏng 45% cơ thể. Sau sự cố này, anh đã khuyến cáo cả gia đình không bao giờ mua xe chạy điện nữa. Vụ thứ hai xảy ra vào khoảng 6 rưỡi sáng 8/11/2017 trong căn hộ chung cư trên đường Pasir Ris Street 51, khiến đồ đạc để ngoài ban công bị hỏng hết, may mắn là không có ai bị thương. Nguyên nhân của cả hai vụ được xác định là do sạc pin. Theo SCDF, trong giai đoạn từ năm 2008 đến 2015, đã có 32 vụ cháy liên quan đến pin xe đạp điện tại Singapore, trong đó, 90,6% số vụ xảy ra trong thời gian từ năm 2011-2015, tức là theo xu hướng tăng chứ không phải giảm. 50% số vụ cháy xe đạp điện xảy ra khi pin đang được sạc, và 31,3% vụ cháy xảy ra khi xe đang đứng yên, không sử dụng. Liên quan đến các loại xe cá nhân chạy điện nói chung, trong năm 2017 tại Singapore, đã xảy ra 40 vụ cháy, tăng 9 vụ so với năm 2016, với nguyên nhân chủ yếu do pin (tác động lực mạnh vào pin, sạc quá thời gian, hoặc trục trặc ở đường điện). Nhật Minh Tổng hợp