Dân trí Xe đua F1 thường chỉ chạy trên đường đua, hoặc nếu trên đường phố, thì đường cũng được rào riêng, có sự chuẩn bị đặc biệt. Do đó, việc có một chiếc xe F1 chạy trên đường bình thường cùng với các xe ô tô khác là cực kỳ hiếm.Mới đây, đội Red Bull Racing đã mang một chiếc xe F1 ra khỏi đường đua để chạy trên đường phố Mỹ, với hành trình mang tên Road Trip USA. Người ngồi sau vô-lăng chiếc RB7 là Daniel Ricciardo. Chiếc xe đua RB7 sử dụng động cơ Renault của đội Red Bull Racing là một trong những mẫu xe đua thành công nhất. Với Sebastian Vettel sau vô-lăng (và Mark Webber là "wingman"), chiếc RB7 đã giành danh hiệu vô địch cả cho tay đua và đội đua (constructor) trong mùa giải F1 2011, với 650 điểm. Nó đã giành chiến thắng tại 12 trong tổng số 19 chặng đua của năm đó. Xuất sắc là vậy trên đường đua, nhưng chắc chắn RB7 không phải ứng cử viên lý tưởng cho một hành trình dài ngoài đường phố, vì thiết kế hoàn toàn không phù hợp, đặc biệt là phần gầm xe quá thấp. Tuy nhiên, Ricciardo đã làm được, và vì thế, hành trình này càng trở nên đặc biệt. Tay đua này đã lái chiếc RB7 từ San Francisco tới Thung lũng Monument và kết thúc hành trình ở Las Vegas. Chiếc xe thậm chí đã được thay lốp ngay giữa cầu. Hãy cùng bật loa, hoặc đeo tai nghe, để thưởng thức những âm thanh đầy phấn khích không phải trên đường đua, mà là ngoài đường phố: Xe đua F1 ra phố - Những âm thanh gây phấn khích Nhật Minh Theo Carscoops/Aston Martin Red Bull Racing