Dân trí Đó là chiếc CoBi-7, còn gọi là Conference Bike, có thể chở cùng lúc 7 người, với một người duy nhất cầm lái, và 6 người còn lại đạp xe.Mẫu xe đạp này ra đời từ ý tưởng của nghệ sĩ người Mỹ Eric Staller, với sản phẩm ban đầu là OCTOS, chiếc xe đạp tròn dành cho 8 người được sản xuất vào năm 1991. Sản phẩm Conference Bike hiện đã có mặt ở hơn 16 nước, được dùng làm xe đạp du lịch ở các thành phố Berlin, Moscow và Budapest, dùng làm phương tiện team-building của Google ở San Diego, làm xe cho người khiếm thị ở Dublin, và chở người ở các công viên giải trí ở Nhật Bản và Tây Ban Nha... Dù khi dùng loại xe này, tất cả không cùng nhìn về một hướng, nhưng việc đạp chung xe khá vui và thú vị, phù hợp với việc vãn cảnh, giải trí. Xe đạp cho 7 người - Lạ và vui Nhật Minh Nguồn video: Youtube