Dân trí Phát biểu sau chặng 14 MotoGP 2018 tại đường đua Aragon, Tây Ban Nha, Jorge Lorenzo nói: “Marc Marquez đã phá hỏng cuộc đua của tôi, làm gãy chân tôi”.Pha tai nạn khiến Lorenzo phải bỏ dở chặng 14 MotoGP 2018 Trước đó, trong ngày đua phân hạng chặng 14 MotoGP 2018 tại đường đua Aragon, Tây Ban Nha, với thành tích 1 phút 46 giây 881, Jorge Lorenzo (Ducati Team) đã xuất sắc có được pole, trở thành tay đua xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức chặng 14. Xuất phát ngay phía sau Lorenzo là Andrea Dovizioso (Ducati Team) và Marc Marquez (Repsol Honda Team). Với tai nạn đáng tiếc trước đó tại chặng 13 MotoGP 2018 ở Misano, Italy, tay đua Jorge Lorenzo đã thể hiện rõ quyết tâm cao độ trong suốt các đợt chạy thử cũng như ngày đua phân hạng tại chặng 14 MotoGP 2018. Sau khi chính thức tuyên bố không tiếp tục gia hạn hợp đồng với Ducati Team, Lorenzo đã cố gắng hết sức để có được những kỷ niệm đẹp với Ducati cũng như là màn “chào hàng” với đội đua mới của mình là Repsol Honda Team. Bước vào ngày đua chính thức chặng 14 với vị trí xuất phát đầu tiên, cùng phong độ thi đấu ổn định trong các ngày chạy thử và phân hạng trước đó, Lorenzo rất được kỳ vọng sẽ giành vị trí cao nhất trên bục podium tại đường đua Aragon. Tuy nhiên, trước thời điểm chặng đua bắt đầu, không một ai, kể cả Lorenzo nghĩ rằng mình phải kết thúc chặng đua sớm đến vậy. Ngay sau khi tín hiệu cuộc đua chính thức được bắt đầu. Từ vị trí đầu tiên, Jorge Lorenzo tăng tốc và tay đua tiếp cận góc cua đầu tiên. Thế nhưng, như một mũi tên bắn số 93 của Repsol Honda Team - Marc Marquez đã nhập cua trước khi Lorenzo ôm cua. Dường như số 99 của Ducati đã quá bất ngờ với tình huống vào cua của Marquez. Cả hai tay đua này đều mở góc để ôm cua khá rộng, nhưng Marquez có tốc độ tốt hơn và chiếm được vị trí để thực hiện màn ôm cua trước Lorenzo. Ngay khi nhận thấy Marquez trước mặt mình, Lorenzo đã thực hiện việc phanh xe, ở tốc độ cao, lốp sau của chiếc Ducati GP18 đã trượt đi khá nhiều. Lorenzo đã mất kiểm soát chiếc xe đua của mình và đi vào phần đường đua có quá nhiều bụi. Mặc dù đã hết sức cố gắng, nhưng theo Lorenzo, ngay lúc đấy chỉ có hai tình huống có thể xảy ra: Lorenzo sẽ đâm vào phần đuôi xe của Marquez hoặc anh sẽ chạy ra ngoài đường đua. Và điều tồi tệ nhất đã xảy ra, Jorge Lorenzo đã gặp tai nạn ngay ở góc của đầu tiên ở vòng đua mở màn. Như vậy, đã hai chặng đua liên tiếp, số 99 của Ducati Team gặp phải tai nạn. Sau pha ngã ngựa này, Lorenzo đã phải rời đường đua trên cáng cứu thương. Jorge Lorenzo chia sẻ sau chặng đua: “Ở chặng đua tại Misano, tai nạn là do tôi gây ra. Thế nhưng ở Aragon, Marquez đã phá hỏng cuộc đua của tôi và gây chấn thương cho chân tôi”. Được biết sau tai nạn nghiệm trọng ở góc cua đầu tiên, Jorge Lorenzo đã phải rời đường đua trên cáng cứu thương. Và theo chuẩn đoán của bác sĩ, Lorenzo đã bị gãy chân phải và trật khớp ngón chân cái. Sau khi chữa trị vết thương, đội ngũ bác sĩ cho biết sau 10 ngày nữa sẽ tiến hành tái khám vết thương của Lorenzo. Và rất nhiều khả năng số 99 của Ducati Team không thể tham gia chặng đua tại Thái Lan vào ngày 5/10 tới đây. Kể từ mùa giải MotoGP 2019 tới đây, Marc Marquez và Jorge Lorenzo sẽ là hai tay đua chính thức của Repsol Honda Team. Với pha va chạm đáng tiếc này, hiềm khích giữa hai tay đua Lorenzo và Marquez sẽ được đẩy lên cao trước khi họ chính thức “ở chung một nhà”. Đức Phúc