Dân trí Bạn đã bao giờ rơi vào tình huống chỗ đỗ xe quá hẹp, khó mở cửa xe sau khi đỗ, hoặc khi ra bãi đỗ thì thấy xe bên cạnh đỗ quá sát xe mình, không thể mở cửa lách vào? Với mẫu Porsche Cayenne 2019, bạn hoàn toàn có thể đứng bên ngoài xe, bấm điện thoại điều khiển xe tự đỗ hoặc ra khỏi chỗ đỗ.Với những chỗ đỗ quá hẹp, việc mở cửa ra vào xe gặp khó khăn, tài xế chỉ cần lái xe tới gần chỗ đỗ rồi ra khỏi xe. Từ bên ngoài, tài xế có thể mở ứng dụng Porsche cài trên điện thoại thông minh và chọn tính năng Hỗ trợ đỗ xe từ xa, sau đó bấm và giữ nút OK, chờ xe Cayenne tự đỗ. Porsche cho biết hệ thống này có thể đỗ xe song song hoặc lùi chuồng, tự mình xoay sở trong bãi đỗ hẹp mà không cần có tài xế can thiệp. Tài xế cũng có thể dùng ứng dụng này để điều khiển xe tự lái ra khỏi chỗ đỗ hẹp để việc lên xe thuận tiện hơn. Hệ thống này hoạt động dựa trên 12 cảm biến siêu âm và 4 camera để tạo hình ảnh 360 độ xung quanh xe Cayenne. Thông tin từ camera và cảm biến được truyền tới hệ thống hỗ trợ tài xế, với 4 bộ xử lý sẽ phối hợp với 20 bộ điều khiển khác để xe có thể tự xoay sở. An toàn vẫn là yếu tố quan trọng nhất, và Porsche khẳng định rằng hệ thống này của hãng có độ "cảnh giác" tối đa. Hệ thống sẽ tự động điều chỉnh hoặc can thiệp vào quá trình đỗ xe nếu phát hiện có người đi bộ, gờ cao, hoặc cọc ở gần xe. Tài xế cũng có thể chủ động dừng hệ thống thông qua ứng dụng nói trên. Xem xe Porsche Cayenne 2019 tự đỗ bằng điều khiển từ xa Nhật Minh Theo Carscoops