Dân trí Ô tô tự lái, hay không người lái, là khái niệm không còn mấy xa lạ, vì đã có khá nhiều xe chạy thử nghiệm trên đường công cộng. Nhưng còn xe mô-tô tự lái thì sao?Tại sự kiện BMW Motorrad Techday 2018 ở Miramas, Pháp, hãng xe Đức đã cho một chiếc mô-tô tự lái - BMW R 1200 GS trình diễn. Theo đó, dù không hề có người ngồi trên yên xe điều khiển, nhưng chiếc R 1200 GS vẫn chạy băng băng trên đường, tự tăng tốc và tự dừng. Xem mô-tô của BMW tự lái chạy băng băng trên đường Tuy nhiên, BMW Motorrad chưa có kế hoạch tung mẫu xe này ra thị trường. Thay vào đó, công nghệ dùng cho mẫu xe này sẽ được dùng làm cơ sở để phát triển các hệ thống an toàn chủ động để hỗ trợ người lái trong các trường hợp nguy hiểm, khẩn cấp. Chiếc xe tự lái này cũng sẽ được dùng để thu thập dữ liệu về sự an toàn và tiện nghi của xe, bao gồm khả năng phát hiện các tình huống nguy hiểm trên đường như rẽ ở giao lộ hay khi xe phanh đột ngột. Dự kiến công nghệ này sẽ được ứng dụng trên cả xe 2 và 4 bánh. Ngoài ra, BMW Motorrad cũng đã giới thiệu một công nghệ của tương lai khác có thể ứng dụng vào xe mô-tô, đó là đèn pha laser, đèn chiếu sáng khi xe ôm cua. Cũng với chiếc xe này, BMW còn giới thiệu khung xe được chế tạo bằng công nghệ sao chép 3D. Nhật Minh Theo Paultan