Dân trí Theo kết quả điều tra của Hiệp hội Người tiêu dùng Hàn Quốc (KCA) công bố ngày 28/8, việc hàng loạt xe BMW bị cháy ở nước này trong thời gian qua là do lỗi phần mềm điều khiển động cơ (ECU) chứ không phải lỗi phần cứng như nhà sản xuất ô tô Đức xác định trước đó.(Ảnh: Yonhap) KCA xác nhận, BMW đã cập nhật phần mềm ECU để chế tạo một bộ phận động cơ, đó là van bypass, mở ở nhiệt độ cao, giúp tăng hiệu suất động cơ và tiết kiệm nhiên liệu hơn, nhưng lại làm tăng nguy cơ hỏa hoạn. Phát biểu trong một cuộc họp báo ngày 28/8, ông Lee Ho-geun (ảnh trên) - Giáo sư công nghệ kỹ thuật ô tô thuộc Đại học Daeduk, phụ trách nhóm điều tra của KCA cho biết: “Việc cập nhật phần mềm ECU giúp nâng cao hiệu suất và hiệu quả nhiên liệu của chiếc xe không có gì sai trái. Tuy nhiên, BMW đã không tăng cường các bộ phận khác, để chúng có thể chịu được nhiệt độ cao hơn, khiến động cơ xe bị cháy và đe dọa tính mạng của nhiều khách hàng. Đó lại là sai lầm”. Nhóm điều tra của KCA, bao gồm các chuyên gia trong ngành công nghiệp ô tô và ngành luật, đã tiến hành một cuộc điều tra riêng biệt với 2 chiếc xe BMW được sản xuất trước tháng 8/2011 mà không bị triệu hồi và 4 chiếc xe khác thuộc diện triệu hồi. Nhóm điều tra kết luận, đối với 4 xe thuộc diện triệu hồi, van bypass mở trong khi đang hoạt động. Ngược lại, với 2 chiếc xe không thuộc diện triệu hồi, van bypass không mở. Theo ông Lee Ho-geun, van bypass trong động cơ diesel thường được đóng để ngăn chặn khí nóng hơn 500 độ C khi đi qua van nạp trong động cơ. Van này thường chỉ mở khi nhiệt độ của nước làm mát thấp hơn 50-60 độ C. “Hoạt động của van bypass do phần mềm ECU kiểm soát. Nếu một chiếc xe mở van bypass trong khi đang chạy, khả năng xảy ra cháy rất cao, và đây là lỗi của BMW.” Trước đó, BMW Hàn Quốc xác định nguyên nhân dẫn đến các vụ cháy nổ đối với các dòng xe chạy diesel tại Hàn Quốc là do lỗi van hệ thống tuần hoàn khí thải (EGR). Ngoài ra, hệ thống làm mát bị rò rỉ nước, đóng cặn ở bơm EGR và ống hút khí khiến van của EGR bị lỗi và khí thải nhiệt độ cao khi bị xả ra ngoài sẽ bắt lửa khi kết hợp với cặn ở bơm EGR. BMW Hàn Quốc đã liên tục công bố rằng nguyên nhân gây ra hỏa hoạn là một vấn đề phần cứng trong thiết bị làm mát và van EGR. BMW Hàn Quốc cho biết thêm, đợt thu hồi hàng trăm nghìn chiếc xe thuộc 42 mẫu chạy bằng diesel để thay thế bộ phận làm mát và van của hệ thống EGR bằng những phụ tùng đã được cải tiến, kết hợp với việc vệ sinh bơm của hệ thống EGR. Lực lượng cứu hỏa nỗ lực dập lửa phát ra từ khoang động cơ của một chiếc BMW 420d trên một đường cao tốc ở Incheon hôm 31/7. Ông Choi Younh-suk - Giáo sư kỹ thuật ô tô thông minh thuộc trường Đại học Sun Moon cho rằng: “Việc sửa chữa tạm thời sẽ giúp làm giảm số lượng các vụ cháy cho tới khi chiếc xe tích tụ nhiều chất cặn bên trong đường ống.” Ông Koo Bon-seung, luật sư của Công ty Luật Heon - Đại diện pháp lý cho KCA và hơn 100 chủ sở hữu BMW, cho biết thêm hiện có tổng cộng 1.784 chủ sở hữu BMW đã nộp đơn kiện hãng BMW với công ty luật này. Mỗi chủ sở hữu yêu cầu hãng bồi thường 15 triệu won (13.547 USD). Trong khi đó, phát biểu trong phiên điều trần trước Quốc hội ngày 28/8, Chủ tịch BMW Hàn Quốc - ông Kim Hyo-Joon cho biết sẽ xem xét ngừng bán các mẫu xe BMW bị ảnh hưởng tại thị trường Hàn Quốc. Ông Kim cũng cho biết sẽ chịu trách nhiệm trước hàng loạt vụ cháy xe BMW xảy ra thời gian qua. Đồng thời, nhà lãnh đạo BMW tái khẳng định nguyên nhân của bê bối cháy nổ xuất phát từ lỗi của chiếc xe, chứ không phải thói quen lái xe của người tiêu dùng Hàn Quốc. Nguyên do là hồi đầu tháng này, trả lời phỏng vấn của truyền thông Trung Quốc, người phát ngôn của BMW Jochen Frey đã đổ lỗi cho thói quen lái xe của người Hàn Quốc và điều kiện giao thông là nguyên nhân khiến xảy ra hàng loạt vụ cháy động cơ trên các ô tô chạy dầu diesel của hãng. BMW Hàn Quốc ngay lập tức đã từ chối bình luận nhận định này, cho rằng đây chỉ là lỗi dịch thuật. Gia Bảo Theo Korea Joongang Daily