Dân trí Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một chiếc xe ô tô bất ngờ biến mất trên đường sau một làn khói trắng đã gây nên những tranh cãi trên cộng đồng mạng.Sự việc được camera hành trình của một chiếc ô tô ghi lại trên tuyến đường ở thị trấn Camden (bang New South Wales, Úc) cho thấy một chiếc sedan 4 chỗ màu trắng đang di chuyển trên đường bất ngờ xịt ra một làn khói trắng từ ống khói của mình. Sau khi làn khói tan đi, chiếc xe đã biến mất và không còn được nhìn thấy trên đường. Làn khói trắng bất ngờ bốc ra và chiếc xe đã... biến mất sau khi khói tan Đoạn clip sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội và gây ra những tranh cãi trên cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng đó là một chiếc “xe ma” đã tìm cách ngụy trang để biến mất mà người khác không chú ý đến. Nhiều ý kiến hài hước cho rằng đó là “cỗ máy thời gian” trong bộ phim viễn tưởng nổi tiếng “Trở lại tương lai” (Back to the future) đang tìm cách để dịch chuyển thời gian. Trong khi đó với những người thực tế hơn, sau khi xem đoạn clip, họ cho rằng thực chất chiếc xe chỉ đang chuyển sang làn khác và đã bị chiếc xe tải đi cùng làn che khuất nên không còn nhìn thấy. Còn làn khói bất ngờ bốc ra thực chất là do hệ thống ống xả của chiếc xe có vấn đề và khi tài xế tăng tốc đã làm khói bốc ra nhiều hơn so với bình thường. Xôn xao clip “xe ma” bất ngờ biến mất trên đường sau làn khói trắng Nhi Nguyễn Theo VT