Dân trí Một phiên bản hoàn toàn mới của siêu xe Bugatti Chiron được cho là sẽ trình làng tại sự kiện Pebble Beach Concourse d’Elegance vào tháng tới.Mấy tháng gần đây, Bugatti đã giới thiệu một mẫu xe mới trong sự kiện dành riêng cho các khách hàng VIP của hãng. Hồi tháng 5, một người tham dự một sự kiện riêng của hãng ở Los Angeles đã tiết lộ rằng chiếc xe trông hoàn toàn khác Chiron. Trong khi đó, trang Supercar Blog khẳng định rằng đã nhận được thông tin từ một người tham gia sự kiện kín ra mắt xe ở New York, cho biết chiếc xe mang tên Chiron Divo, với sức mạnh và giá bán cao hơn bản Chiron Sport. Bugatti được cho là đã thiết kế một hộp số hoàn toàn mới, phát triển từ hộp số xe đua, dành riêng cho Chiron Divo. Hộp số mới này sẽ giúp tăng khả năng tăng tốc cho chiếc siêu xe. Nếu như vậy, có thể nó sẽ mất chưa đến 2,5 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h và chưa đến 6,5 giây để đạt 200 km/h. Dự kiến Chiron Divo sẽ là mẫu xe nhẹ nhất, với tốc độ tối đa đạt 385 km/h. Hãng siêu xe Pháp được cho là sẽ giới hạn số lượng sản xuất ở dưới 100 chiếc Chiron Divo. Tuy nhiên, hiện chưa rõ số lượng này sẽ được tính vào trong tổng số 500 chiếc Chiron mà hãng định sản xuất, hay tính riêng. Chiron Divo được cho là sẽ có giá bán lên tới 5 triệu euro (5,85 triệu USD), đắt gần gấp đôi mức 2,65 euro của bản Sport. Nhật Minh Theo Supercar Blog