Dân trí Vị trí độc tôn của Honda trong phân khúc xe tay ga hybrid đã chấm dứt, khi đối thủ Yamaha trình làng mẫu Grand Filano tại Thái Lan, với giá bán tương đương hơn 43 triệu đồng. Grand Filano là tên gọi tại Thái Lan của mẫu Grande đang bán ở Việt NamMẫu Yamaha Grand Filano 2018 được thiết kế để phục vụ nhu cầu di chuyển trong đô thị, với hai phiên bản: có và không có phanh ABS. Xe được trang bị động cơ Yamaha Blue Core 1 xy-lanh, dung tích 125cc, phun nhiên liệu điện tử (EFI), kết hợp với bộ phát điện thông minh (Smart Motor Generator). Như vậy, xe vận hành với hệ thống động cơ lai xăng - điện. Mô-tơ điện sẽ hỗ trợ động cơ xăng và giúp tiết kiệm nhiên liệu trong một số điều kiện nhất định. Hộp số là loại vô cấp CVT giống như các xe tay ga thông thường và được hỗ trợ bởi hệ thống dừng - khởi động động cơ thiết kế theo triết lý Blue Core Efficiency của Yamaha. Với mẫu Grand Filano, người dùng có thể chọn bỏ tính năng dừng - khởi động. Với mục tiêu phục vụ nhu cầu di chuyển trong đô thị, Yamaha Grand Filano được trang bị khá đầy đủ các tính năng tiện ích hiện đại, như nút bấm khởi động không chìa, hệ thống đèn pha và đèn hậu LED, cổng sạc USB. Cốp xe có dung tích 27 lít bên dưới yên cùng với các ngăn chứa đồ nhỏ ở phía trước chỉ ở mức vừa phải nếu do với dung tích 37 lít của "siêu cốp" của Honda Lead. Trên bảng đồng hồ có tích hợp một màn hình màu TFT-LCD nhỏ. Xe được trang bị bộ vành 12 inch, kết hợp bộ phanh đĩa thủy lực phía trước và phanh tang trống phía sau. Xe dùng phuộc trước ống lồng và phuộc sau lò xo trụ. Grand Filano Hybrid có yên cao 790 mm (tương đương chiều cao xe Honda SH), bình xăng 4,4 lít, trọng lượng 102 kg với bản ABS. Yamaha đưa ra tới 7 màu sơn cho mẫu xe tay ga hybrid này, gồm 5 màu cho bản không có ABS và 2 màu cho bản ABS. Nhật Minh Theo Paultan