Dân trí Phiên bản nâng cấp của Exciter - mẫu xe côn tay underbone bán chạy nhất của Yamaha tại Việt Nam đã chính thức ra mắt, với giá bán khởi điểm từ 46,9 triệu đồng, cao hơn các phiên bản tương ứng hiện tại khoảng 2 triệu đồng...Yamaha Exciter mới ra mắt cũng sẽ bao gồm 2 phiên bản khác nhau: Exciter RC (có 4 màu) với giá bán 46,99 triệu đồng, cao cấp hơn là phiên bản Exciter GP với giá bán 47,49 triệu đồng. Sự thay đổi trên phiên bản Yahama Exciter 2019 mang tính khác biệt so với phiên bản hiện tại bao gồm hệ thống đèn pha full-led (bao gồm cả pha/cốt), cụm đồng hồ LCD mới với toàn bộ hiển thị bằng công nghệ số (bao gồm cả tốc độ, vòng tua, các thông số vận hành), công tắc ngắt động cơ (tương tự các dòng xe phân khối lớn)... Exciter phiên bản 2019 có thêm một số thay đổi và trang bị giúp tăng thêm độ an toàn cũng như tính thể thao, như cải tiến kích thước lốp trước giúp tăng độ bám đường hơn (được tăng kích thước lên 90/80-17 thay vì 70/90), tư thế ngồi được cải tiến để có vị trí ngồi thoải mái hơn cũng như tăng thêm dung tích khoang để đồ (gần 1L), khóa định vị lần đầu tiên được trang bị cho mẫu xe này giúp việc sử dụng thuận tiện hơn… Tuy nhiên, một số tính năng được mong đợi, như hệ thống phanh ABS, hệ thống điền khiển van biến thiên VVA chưa có trên phiên bản nâng cấp này. Yamaha Exciter 2019 vẫn được trang bị động cơ 150cc như các thế hệ trước, với hệ thống phun nhiên liệu điện tử và được làm mát bằng dung dịch. Với 5 cấp số và hệ thống ly hợp chỉnh tay, Exciter mới vẫn có công suất 15,2 mã lực và momen xoắn cực đại 13,8 Nm. Một số trang bị khác vẫn được Exciter thừa hưởng từ phiên bản hiện tại như hệ thống phanh đĩa trước/sau, giảm xóc sau dạng monoshock với lò xo trụ giảm chấn thủy lực… Như Phúc