Dân trí Với tiện ích này, tài xế có thể nghe đài, người ngồi bên cạnh nghe nhạc, còn trẻ nhỏ ngồi hàng ghế sau có thể thoải mái nghe các bài hát thiếu nhi sôi động.Nhà sản xuất ô tô lớn nhất của Hàn Quốc Hyundai cho biết đã phát triển vùng âm thanh độc lập (SSZ - Separate Sound Zone) trên xe ô tô, cho phép tài xế và những người cùng đi trên xe có thể nghe các bài hát khác nhau hoặc thực hiện các cuộc gọi điện thoại hoàn toàn riêng tư, không bị ảnh hưởng bởi người khác. Các vùng âm thanh riêng biệt được tạo ra bằng cách sắp xếp tối ưu hệ thống loa trên xe ô tô. Ngoài ra, Hyundai cung cấp phần mềm điều chỉnh tần suất và công suất của âm thanh. Điều cơ bản nhất của các vùng âm thanh riêng biệt chính là khả năng phát âm thanh theo từng vị trí ghế riêng biệt. Như vậy, người lái xe hoặc hành khách có thể thực hiện các cuộc gọi riêng tư. Các kỹ sư của Hyundai đang thử nghiệm hệ thống âm thanh độc lập mới. (Ảnh: Hyundai) Với hệ thống âm thanh độc đáo này, hành khách có thể vừa thưởng thức các lựa chọn âm nhạc tùy thích, vừa có thể duy trì các cuộc chuyện trò - điều mà họ không thể làm được nếu thưởng thức âm nhạc một cách riêng tư bằng tai nghe. Một số âm thanh cần thiết đối với người lái xe nhưng có thể gây phiền toái cho hành khách như hệ thống định vị dẫn đường hoặc cảnh báo hỗ trợ lái xe bằng âm thanh cũng dễ dàng được kiểm soát. Ví dụ, âm nhạc hay hướng dẫn chỉ đường bằng âm thanh mà người lái xe đang nghe sẽ không hề gây ảnh hưởng cho hành khách là em bé đang ngủ ở ghế sau. Hyundai là nhà sản xuất ô tô đầu tiên trên thế giới phát triển công nghệ âm thanh độc lập như vậy. Ông Ih Kang-duck - Kỹ sư nghiên cứu phát triển hệ thống âm thanh nhấn mạnh: “Hệ thống âm thanh này rất cần thiết trong thời đại xe tự lái đang tới gần và nhu cầu giải trí bên trong chiếc xe phát triển vượt bậc.” Hyundai đã khởi động dự án nghiên cứu hệ thống “vùng âm thanh riêng biệt” từ năm 2014. Hệ thống âm thanh vượt trội này sẽ được trang bị cho hàng loạt các dòng xe của hãng trong vài năm tới. Gia Bảo Theo Korea Joongang Daily