Thị trường ô tô phân khúc xe giá rẻ thêm “nóng” với sự xuất hiện những mẫu mới nhập khẩu nguyên chiếc có giá bán quanh mức 300 triệu đồng. Người tiêu dùng sẽ có thêm những lựa chọn mới và giải được "cơn khát” ô tô.Sau nhiều ngày chờ đợi, cuối cùng, mẫu ô tô giá rẻ Toyota Wigo đã xuất hiện tại các đại lý của Toyota Việt Nam. Theo nhân viên đại lý Toyota, mẫu xe này sẽ có giá bán dự kiến khoảng trên 300 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với Hyundai Grand i10 và Kia Morning. Tuy nhiên, thời gian xe chính xác bán ra vẫn chưa được tiết lộ. Xe Toyota Wigo sắp về Việt Nam (xe đỏ, ở giữa) Cũng trong phân khúc xe cỡ nhỏ , Suzuki Việt Nam cũng vừa nhập khẩu trở lại mẫu Celerio từ Thái Lan về phân phối. Suzuki Celerio phiên bản số sàn sẽ được bán ra với giá 329 triệu đồng và bản số tự động vẫn giữ nguyên giá bán 359 triệu đồng. Giá này không giảm so với năm 2017, khi vẫn phải chịu thuế nhập khẩu 30%. Suzuki Celerio Hiện thị trường xe cỡ nhỏ đang bị thống trị bởi 3 cái tên quen thuộc là Hyundai i10, Kia Morning và Chevrolet Spark, với doanh số bán hơn 20.000 xe trong 6 tháng đầu năm 2018. Dẫn đầu thị trường là Hyundai i10 với 12.781 xe, tiếp theo là Kia Morning 5.570 xe, còn Chevrolet Spark chỉ đạt hơn 1.000 xe, tính cả xe van. Về giá cả, rẻ nhất là Chevrolet Spark, chỉ với 270 triệu khách hàng đã được sở hữu mẫu xe này; tiếp đến là Kia Morning giá từ 290-379 triệu đồng; Hyundai i10 từ 342-405 triệu đồng. Chevrolet Spark Về động cơ, Hyundai i10 sử dụng động cơ 1.2 lít công suất 87 mã lực. Kia Morning sử dụng động cơ 1.25 lít, công suất 86 mã lực. Chevrolet Spark động cơ 1.2 lít, công suất 80 mã lực. Các mẫu xe Hyundai i10 và Kia Morning lắp ráp trong nước, có nhiều phiên bản và được trang bị tốt hơn hẳn, như nội thất da, khởi động bằng nút bấm,... Tuy nhiên, Toyota Wigo và Suzuki Celerio có lợi thế xe nhập khẩu và mang thương hiệu Nhật Bản, vốn đã được khẳng định về độ bền bỉ và chất lượng. Với sự xuất hiện của hai mẫu xe này, đặc biệt là Toyota Wigo, phân khúc ô tô cỡ nhỏ chắc chắn sẽ sôi động hơn và người tiêu dùng có thêm sự lựa chọn. Hyundai i10 Theo các DN, phân khúc xe cỡ nhỏ, giá rẻ đang sôi động nhất. Doanh số bán hàng của dòng xe cỡ nhỏ, giá rẻ có xu hướng tăng dần. Với thu nhập của người Việt Nam hiện vẫn còn thấp, hạ tầng chưa hoàn thiện và giá xăng dầu cao, xu hướng sử dụng dòng xe cỡ nhỏ tiết kiệm nhiên liệu sẽ là tất yếu. Mặc dù gọi là xe cỡ nhỏ nhưng các mẫu xe đều có thiết kế bắt mắt cùng các trang thiết bị, công nghệ tương đối đầy đủ, nội thất và tiện nghi trung bình khá, trong khi giá bán phải chăng nên được nhiều khách hàng lựa chọn. Theo các kỹ sư ô tô, điều tạo nên sự hấp dẫn khách hàng của các mẫu xe nhỏ là thiết kế bắt mắt. Mặc dù sử dụng động cơ nhỏ nhưng xe tiết kiệm nhiên liệu, cùng hộp số tự động 4 hoặc 6 cấp, giúp vận hành linh hoạt trong các đường phố nhở hẹp, đông người và phương tiện giao thông qua lại. Hơn nữa, các ngân hàng cũng đang đẩy mạnh cho vay mua ô tô với nhiều ưu đãi. Chỉ cần có trong tay 90 triệu đồng, còn vay ngân hàng, người tiêu dùng đã có thẻ sở hữu một chiếc ô tô mới giá 300 triệu đồng. Còn theo tính toán, nếu mua một chiếc xe 350 triệu đồng, trong đó vay khoảng 200 triệu đồng, thời gian 3 năm thì số tiền phải trả hàng tháng không lớn. Vì vậy, mà xe nhỏ ngày càng có nhiều người lựa chọn. Các mẫu xe nhỏ được cho là sẽ “giải cơn khát” cho người Việt về giấc mơ ô tô. Các DN ô tô cho hay sẽ không ngừng nâng cao chất lượng, thêm nhiều tiện cho những mẫu xe giá rẻ . Điều này sẽ mang lại sự thú vị, giúp thu hút khách hàng tốt hơn. Thời gian tới, những mẫu xe nhỏ đầy công nghệ sẽ xuất hiện tại Việt Nam. Xe có thể tự lùi vào chỗ đỗ với một thao tác nhấn nút, hay trang bị hệ thống tư vấn tốc độ, cập nhật tình hình giao thông tại các cung đường phía trước, góp phần giảm thiểu sự ùn tắc. Ngay cả màu sắc của những chiếc xe cũng có nhiều thay đổi, phù hợp với tâm lý cũng như sở thích của khách hàng. Cùng với đó là giá bán hợp lý. Sự kết hợp giữa chất lượng, cộng với nhiều tính năng hiện đại và giá bán phù hợp sẽ là các yếu tố hấp dẫn, thu hút khách hàng của dòng xe nhỏ trong thời gian tới. Theo Trần Thủy Vietnamnet