Dân trí Đó là cảnh báo của lãnh đạo hãng công nghệ Blackberry.CEO John Chen phát biểu tại Hội nghị an ninh Blackberry ở London hôm 12/9 vừa qua (Ảnh: Blackberry) CEO của Blackberry - ông John Chen đã cảnh báo rằng ô tô tự lái có thể bị hack và trở thành vũ khí tấn công nguy hiểm. Công ty công nghệ này hiện cũng đang phát triển các công nghệ lái tự động cùng với đối tác Trung Quốc Baidu, nhưng vẫn tỏ ra lo lắng về những nguy cơ của xe tự lái. Trao đổi với trang The Telegraph của Anh, ông Chen cho biết xe tự lái có nhiều code hơn cả một chiếc máy bay chiến đấu thông thường, tức là các hacker có nhiều "cửa ngõ" để tấn công, gây ra thảm họa. “Một chiếc xe ô tô có thể dễ dàng bị tấn công bằng virus và có thể trở thành vũ khí nguy hiểm. Nếu hacker có thể chiếm quyền kiểm soát nó, bạn có thể dễ dàng tưởng tượng chuyện diễn ra sau đó. “Tôi có thể tạo ra một chiếc xe mà tôi nghĩ là 90% không có virus, nhưng khi chiếc xe đó lăn bánh ra đường, câu chuyện sẽ khác, cần phải kiểm tra mọi thứ thường xuyên,” ông Chen nói. Blackberry cho rằng ô tô tự lái chưa thể có mặt trên thị trường phổ thông trong ít nhất là 5 năm tới, dù nhiều tập đoàn công nghệ và các nhà sản xuất ô tô kỳ vọng việc này sẽ đến sớm hơn. Theo ông Chen, vẫn còn rất nhiều thách thức cần vượt qua trước khi xe tự lái có thể chạy đầy đường. “Cần phải xây dựng các quy định cũng như các yêu cầu kỹ thuật về an toàn và an ninh trước khi cho phép xe tự lái lăn bánh ra đường. Hiện nay ô tô tự lái vẫn còn nhiều lỗi do con người và vấn đề về an toàn.” Ô tô tự lái cũng sẽ đặt ra thách thức không nhỏ cho các công ty bảo hiểm và các nhà làm luật, những người phải quyết định ai có lỗi nếu xảy ra tai nạn. Nhật Minh Theo Telegraph