Dân trí Năm 2018 sắp bước sang quý cuối cùng, nhưng thị trường ô tô nhập khẩu tại Việt Nam vẫn chỉ có nguồn hàng chủ yếu từ Thái Lan và Indonesia, trong khi nhiều dòng xe từ Nhật Bản do chưa có được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô nhập khẩu (VTA) nên không thể thông quan, trong đó có Lexus, Infiniti, Toyota Land Cruiser…Ngập tràn xe nhập nhưng giá bán vẫn cao Tuy nhiên, trong tuần qua đã có hơn 60 chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ nhập khẩu từ Nhật Bản làm thủ tục nhập khẩu với cơ quan hải quan, cho thấy có thể các doanh nghiệp kinh doanh nhập khẩu ôtô đã có được các loại giấy tờ cần thiết để hoàn thiện thủ tục, thông quan nhập khẩu xe cung cấp ra thị trường. Sau Đức, Mỹ, Thái Lan, Indonesia và một số thị trường khác, ôtô từ Nhật Bản có thể sẽ sớm có mặt tại các showroom, kết thúc đợt khan hiếm nguồn cung của các dòng SUV của Lexus, Infiniti, Toyota Land Cruiser/Alphard/FT86… Như vậy, hiện chỉ còn các dòng xe từ Hàn Quốc, như Chevrolet Trax hay các dòng xe của Ssangyong chưa có giấy VTA. Bảng giá xe mới nhất Cũng ở phân khúc xe dưới 9 chỗ, trong tuần vừa qua (từ 14/9 đến 20/9/2018) đã có 1.553 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá đạt 32,2 triệu USD, tăng gần 240 chiếc so với tuần trước và chiếm tới 50% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Số xe ô tô ở phân khúc này được đăng ký nhập khẩu trong tuần chủ yếu là từ Thái Lan, với 816 chiếc, chiếm tỷ trọng 53% trong tổng lượng xe loại này. Tiếp theo là xe xuất xứ Indonesia với 592 chiếc, xe xuất xứ Nhật Bản với 57 chiếc, xuất xứ Đức với 48 chiếc... Thông tin sơ bộ ôtô đăng ký nhập khẩu với cơ quan Hải quan trong tuần qua: Trong tuần qua không có mẫu xe nào ở phân khúc trên 9 chỗ ngồi làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam. Ở phân khúc xe tải (và bán tải), trong tuần qua đã có 1.487 chiếc (với trị giá 32,2 triệu USD) nhập khẩu vào Việt Nam, trong đó các dòng bán tải từ Thái Lan chiếm tới 99,8%, với 1.485 chiếc. Số xe này chủ yếu được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng Hải Phòng (760 chiếc) và thành phố Hồ Chí Minh (726 chiếc). Ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 45 chiếc, với giá trị khai báo 1,75 triệu USD (trong đó chủ yếu xe có xuất xứ từ Thái Lan - 30 chiếc). Cũng theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, các doanh nghiệp Việt Nam đã chi 73,2 triệu USD (con số này của tuần trước là 86,9 triệu USD) để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô các loại phục vụ sản xuất. Nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu từ Nhật Bản với 16,8 triệu USD, từ Thái Lan với 14,5 triệu USD, từ Hàn Quốc với 13,4 triệu USD, từ Trung Quốc với 10,6 triệu USD… Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần từ ngày 14/9/2018 đến ngày 20/9/2018, số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã tăng mạnh - 59% so với tuần trước đó. Cụ thể, lượng xe nhập khẩu trong tuần đạt 3.065 chiếc, trị giá 66,2 triệu USD. Trong khi đó, ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu được Tổng cục Hải quan ghi nhận trong tuần trước (từ ngày 7/9/2018 đến ngày 13/9/2018) đạt 1.928 chiếc với tổng trị giá là 43,4 triệu USD. Xuất xứ của số xe này chủ yếu là từ Thái Lan với 2.331 chiếc, Indonesia với 592 chiếc, Nhật Bản với 61 chiếc, Đức với 49 chiếc. Tính chung, xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ 4 thị trường này chiếm tới 99% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần. Như Phúc