Dân trí Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy trong tuần qua, đã có 72 chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ từ Trung Quốc làm thủ tục nhập khẩu; đây là thông tin được chú ý, bởi đây là phân khúc mà người tiêu dùng Việt Nam khá kén chọn.Ô tô Trung Quốc đang tìm chỗ đứng tại thị trường Việt Nam bên cạnh các thương hiệu Mỹ, Nhật và Hàn quốc. Trước năm 2018, một số dòng xe du lịch của Trung Quốc đã có mặt tại Việt Nam, nhưng các hàng rào kỹ thuật liên quan đến giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) đã khiến các thương hiệu Haima, Zotye, Geely hay Trường An cũng gặp rất nhiều khó khăn trong việc đưa xe vào thị trường Việt Nam. Tuy vậy, các nhà nhập khẩu và phân phối xe du lịch từ Trung Quốc đánh giá thị trường Việt Nam vẫn có chỗ cho các dòng xe này. Nhiều xe nhập, vì sao giá xe chưa giảm? Theo thống kê của sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua, đã có 1.295 chiếc xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam với trị giá đạt 27,3 triệu USD, chiếm 67,2% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Trong đó, số xe từ Trung Quốc là 72 chiếc. Lượng xe nhập khẩu chủ yếu vẫn từ Thái Lan, với 712 chiếc (chiếm tỷ trọng 55% trong tổng lượng xe loại này), tiếp theo là xe xuất xứ Indonesia với 397 chiếc, còn lại là xe có xuất xứ từ Đức, Nhật, ... Thông tin sơ bộ ôtô đăng ký nhập khẩu với cơ quan Hải quan: Trong tuần qua, không có mẫu xe nào ở phân khúc trên 9 chỗ làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam. Ở phân khúc xe tải (và bán tải), tuần qua đã có 615 chiếc đăng kí làm thủ tục nhập khẩu, trị giá 13,07 triệu USD; trong đó, có tới 443 chiếc (chủ yếu là xe bán tải - pickup) từ Thái Lan, chiếm tỷ trọng tới 72% trong tổng lượng loại này nhập về Việt Nam. Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở khu vực cửa khẩu cảng Hải Phòng với 402 chiếc, tiếp theo là thành phố Hồ Chí Minh với 209 chiếc … Đối với phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 18 chiếc, với giá trị khai báo lên tới gần 3 triệu USD, chủ yếu xe có xuất xứ từ Hàn Quốc với 10 chiếc, từ Trung Quốc với 5 chiếc… Cũng theo số liệu của Tổng cục Hải quan, các doanh nghiệp tại Việt Nam đã bỏ ra 86,9 triệu USD để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ôtô phục vụ sản xuất (tuần trước là 57 triệu USD). Thị trường xuất khẩu chủ yếu nhóm hàng này về Việt Nam là từ Nhật Bản với 23,5 triệu USD, từ Trung Quốc với 20,3 triệu USD, từ Hàn Quốc với 17,6 triệu USD, từ Thái Lan với 9,8 triệu USD, từ Đức với 4,8 triệu USD… Tính chung, lượng ôtô nhập khẩu về Việt Nam trong tuần qua đạt 1.928 chiếc, tương ứng tổng giá trị đạt 43,37 triệu USD. Số lượng xe này chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan - với 1.155 chiếc, Indonesia với 562 chiếc, Trung Quốc với 77 chiếc... Như Phúc