Hàng ngàn xe ô tô miễn thuế nhập khẩu từ khu vực ASEAN bắt đầu tràn vào Việt Nam, báo hiệu thị trường ô tô bắt đầu sôi động trở lại sau nhiều tháng ngày ảm đạm.Sau gần nửa năm gỡ vướng Nghị định 116 và các thông tư liên quan đến điều kiện nhập khẩu, kinh doanh ô tô ở Việt Nam, từ đầu tháng 6/2018, hầu hết các hãng xe đã xin được giấy phép (Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu -VTA) Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, tuần qua (từ 13 đến 19/7), có tới 2.040 xe đăng ký nhập về Việt Nam, tổng trị giá đạt gần 40 triệu USD. rong số này, 75% xe xuất xứ từ Thái Lan (tương ứng 1.529 xe), có 14% xe xuất xứ từ Indonesia (tương ứng 282 xe), có hơn 5% xe xuất xứ từ Hoa Kỳ (94 xe), 4% xe xuất xứ Trung Quốc (74 xe)… Xét về phân khúc, xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống vẫn chiếm đa số, với 1.535 chiếc, trị giá đạt gần 28 triệu USD, chiếm 75% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu Trong đó, 97% số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu chủ yếu ở cửa khẩu khu vực cảng thành phố Hồ Chí Minh và Hải Phòng Tại Cảng Tân Vũ, Hải Phòng, có hàng ngàn xe thuộc các hãng Toyota, Mitsubishi, Ford, Nissan, Honda nhập về Loạt xe miễn thuế nhập khẩu Mitsubishi gồm có: Attrage, Triton, Pajero Sport... Toyota có các mẫu Yaris và Wigo mới... Xe bán tải gồm có: Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Mazda BT-50, Toyota Hilux, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max, Nissan Navara... Theo Tuấn Nguyễn Tiền Phong