Dân trí Có vẻ như cuộc cạnh tranh “ngang sức” giữa xe lắp ráp trong nước và xe miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN đã bắt đầu, khi một số mẫu xe cỡ nhỏ từ Thái Lan và Indonesia rục rịch cập cảng và đang hoàn thiện những thủ tục cuối cùng để có mặt tại các showroom.Thị trường xe nhỏ đang có sự cạnh tranh quyết liệt giữa xe lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu miễn thuế. Được ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện nhưng chi phí sản xuất cao do số lượng ít, các dòng xe như Chevrolet Spark, KIA Mornign và Hyundai Grand i10 bắt đầu cuộc chiến cạnh tranh khốc liệt với các mẫu xe nhập khẩu như Mitsubishi Mirage/Attrage, Suzuki Celerio và tới đây có thể sẽ là cả Toyota Wigo... Dưới đây là giá bán cụ thể của các mẫu xe ở phân khúc xe nhỏ tại VIệt Nam, một phân khúc hiếm hoi mà các mẫu xe lắp ráp có đủ khả năng cạnh với các dòng xe nhập từ Thái Lan và Indonesia. (Giá bán do hãng công bố, đã bao gồm thuế GTGT và các chương trình hỗ trợ giảm giá, khuyến mại và có hiệu lực trong tháng 8 này) Chevrolet Spark lắp ráp trong nước - từ 269 triệu đồng Chevrolet Spark hiện có ba phiên bản khác nhau tại Việt Nam, với hai bản 5 chỗ là Spark LS và Spark LT có giá bán lần lượt là 299 và 349 triệu đồng, cả hai mẫu xe này đều sử dụng động cơ 1.2L đi kèm hộp số sàn 5 cấp. Trong khi đó, phiên bản van Spark Duo có giá bán 269 triệu đồng cũng là một lựa chọn sử dụng như một phương tiện hàng ngày của nhiều người với sự linh động trong mục đích sử dụng cũng như chi phí sở hữu thấp (phí trước bạ 2%, phí cấp biển số 500.000 đồng trong khi các mẫu du lịch là 20 triệu đồng tại Hà Nội và 11 triệu đồng tại Tp Hồ Chí Minh). Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước - từ 315 triệu đồng Mẫu xe nhỏ này của Hyundai có khá nhiều phiên bản khác nhau tại Việt Nam: động cơ 1.0L và 1.2L, loại 4 cửa và 5 cửa, đi kèm các lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Hiện tại, rẻ nhất đang là phiên bản Hyundai Grand i10 bản Base 5 cửa, sử dụng động cơ 1.0L đi kèm hộp số sàn 5 cấp, xe có giá bán 315 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản Base dùng động cơ 1.2L có giá khởi điểm 330 triệu đồng. Đối với phiên bản sedan (4 cửa) giá bán của phiên bản thấp nhất dùng động cơ 1.2L là 350 triệu đồng (phiên bản sedan không dùng động cơ 1.0L). Hyundai Grand i10 hiện có tổng cộng 9 phiên bản khác nhau tại Việt Nam và phiên bản cao cấp nhất - Grand i10 sedan dùng động cơ 1.2L và hộp số tự động 4 cấp, có giá bán 415 triệu đồng. KIA Moring lắp ráp trong nước - từ 290 triệu đồng Phiên bản Moring có giá bán nhỏ nhất tại Việt Nam đang là mẫu xe dùng động cơ 1.0L đi kèm hộp số sàn 5 cấp. KIA Moring hiện cũng có hai loại động cơ và hộp số tương tự Hyundai Grand i10; 1.0L và 1.2 đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp, tuy nhiên Morning chỉ có phiên bản 5 cửa. Hiện tại, KIA Moring có 5 phiên bản khác nhau tại Việt Nam; trong đó, phiên bản cao cấp nhất - Morning S - dùng động cơ 1.2L và hộp số tự động 4 cấp, có giá bán 390 triệu đồng. Mitsubishi Mirage nhập khẩu Thái Lan - từ 380 triệu đồng Mẫu hatchback nhỏ của Mitsubishi (cùng với Attrage) hiện đã được công bố giá bán chính thức cho dù tới đây mới chính thức thông quan. Phiên bản rẻ nhất của mẫu xe này có giá bán 380 triệu đồng sử dụng động cơ 1.2L đi kèm hộp số sàn 5 cấp, trong khi phiên bản cao cấp dùng hộp số CVT có giá bán 450 triệu đồng. Mitsubishi Mirage hiện có 3 phiên bản khác nhau tại Việt Nam. Mitsubishi Attrage nhập khẩu Thái Lan - giá bán 395 triệu đồng Mẫu sedan cỡ nhỏ này cũng được sử dụng động cơ và hộp số tương tự mẫu Mirage nhưng giá bán khởi điểm cao hơn (1.2L - 5MT). Trong tháng 8 này, Mitsubishi vẫn duy trì 4 phiên bản khác nhau của Attrage tại Việt Nam (cung động cơ cùng hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc CVT). Hiện phiên bản cao cấp nhất của chiếc Attrage có giá bán 475 triệu đồng. Suzuki Celerio nhập khẩu từ Thái Lan - giá bán 359 triệu đồng Mẫu xe giá rẻ này của Suzuki chỉ có duy nhất một phiên bản tại Việt Nam, đó cũng là điểm yếu nói chung của các mẫu xe nhập khẩu. Với giá bán 359 triệu đồng, Celerio được trang bị động cơ 1.0L và hộp số tự động vô cấp CVT. Toyota Wigo nhập khẩu từ Indonesia - giá bán khởi điểm dự kiến từ 341 triệu đồng Toyota Wigo về Việt Nam có hai phiên bản sử dụng động cơ 1.2L đi kèm lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp Mẫu xe nhỏ này của Toyota đã có mặt tại Việt Nam nhưng hiện các thủ tục thông quan vẫn chưa hoàn tất, nên hãng xe Nhật Bản chưa công bố giá bán chính thức. Tuy nhiên, hiện một số đại lí đã bắt đầu nhận đơn hàng với giá tạm tính 341 triệu đồng cho phiên bản số sàn và cao hơn là phiên bản số tự động với giá bán 395 triệu đồng. Việt Hưng