Dân trí Do không theo kịp sự chuyển dịch của nhu cầu thị trường sang các dòng SUV và sedan cỡ lớn, Suzuki Motor đã tuyên bố rút khỏi Trung Quốc, sau khi bán nốt 50% cổ phần của mình trong liên doanh Changan Suzuki cho đối tác nội địa - Chongqing Changan Automobile.Changan sẽ tiếp tục sản xuất và bán xe thương hiệu Suzuki ở Trung Quốc theo giấy phép chính hãng. “Cách đây gần 25 năm, chúng tôi ra mắt mẫu Alto tại Trung Quốc, và từ đó đến nay đã nỗ lực khai thác tiềm năng của thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, một phần do sự chuyển dịch của thị trường Trung Quốc sang các dòng xe cỡ lớn, chúng tôi đã quyết định chuyển nhượng toàn bộ cổ phần cho Changan Automobile,” chủ tịch công ty - ông Osamu Suzuki cho biết. Suzuki đã có mặt tại Trung Quốc 25 năm và sự rút lui này là quyết định lớn thứ hai của công ty, sau khi rút khỏi thị trường Mỹ vào năm 2012, sau 30 năm hiện diện. Tuy nhiên, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này vẫn là tên tuổi lớn ở Ấn Độ, một trong những thị trường ô tô có tốc độ tăng trưởng mạnh nhất thế giới. Thông qua liên doanh Maruti Suzuki, khoảng một nửa thị trường xe du lịch của Ấn Độ nằm trong tay Suzuki. Suzuki Ciaz phiên bản nâng cấp tại Ấn Độ So với Ấn Độ (nơi các mẫu xe nhỏ được ưa chuộng hơn), thị phần xe nhỏ ở Trung Quốc đã giảm xuống chỉ còn 6,7% vào năm ngoái, so với mức 35% hồi năm 2003, theo thông tin từ ông Cui Dongshu, tổng thư ký Hiệp hội xe du lịch Trung Quốc. Theo công ty nghiên cứu thị trường ô tô LMC Automotive, Suzuki đã bán được hơn 266.000 xe du lịch ở Trung Quốc vào năm 2014, nhưng đến năm ngoái chỉ bán được khoảng 119.000 xe. Doanh số của liên doanh Suzuki Changan đã giảm 27% trong năm ngoái, theo số liệu của Bloomberg Intelligence. Ngay cả sự ra mắt của các mẫu Vitara và S-Cross SUV cũng không giúp được nhiều cho doanh số. Tuy nhiên, Changan cho biết sẽ vẫn duy trì hoạt động của liên doanh Changan Suzuki ở Trung Quốc sau khi Suzuki rút đi, và vẫn bán xe thương hiệu Suzuki. Hồi tháng 6, Suzuki cũng đã bán hết cổ phần của mình trong một liên doanh khác của hãng tại Trung Quốc với đối tác Jiangxi Changhe Automobile. Liên doanh này đã tồn tại 23 năm. Mục tiêu của Suzuki là đẩy mạnh doanh số ở thị trường lớn nhất của hãng - Ấn Độ - lên mức 5 triệu xe/năm vào năm 2030. Nhật Minh Theo Bloomberg