Dân trí Một người đàn ông sống tại bang Virginia (Mỹ) đã khiến chiếc siêu xe McLaren của mình tan tành chỉ một ngày sau khi mua vì lao xe tốc độ cao vào gốc cây.Theo cảnh sát quận Fairfax (bang Virginia, Mỹ), vụ tai nạn xảy ra vào hôm thứ 6 (13/7) vừa qua. Chiếc siêu xe McLaren 720S bị hư hại hoàn toàn sau khi đâm vào cây Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định là do xe chạy quá nhanh và tài xế không kiểm soát được tốc độ. Tài xế, cũng chính là chủ xe, mới mua chiếc McLaren 720S được một ngày. Chiếc xe đã bị biến dạng, nhưng tài xế chỉ bị một vài vết thương nhẹ, không nghiêm trọng. “Mua xe hôm thứ 6, xe hỏng hoàn toàn vào thứ 7. Chiếc McLaren 720S này đã bị phá hủy hoàn toàn vì chạy quá tốc độ. Tài xế được đưa tới bệnh viện với vết thương không nghiêm trọng. Hãy nhớ đi chậm, hoặc bạn sẽ phải trả giá!” - cảnh sát quận Fairfax đăng tải thông tin về vụ tai nạn trên trang Facebook chính thức, kèm theo hình ảnh về chiếc siêu xe McLaren bị biến dạng. McLaren 720S được trang bị khối động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 4.000cc, cho công suất 710 mã lực ở vòng tua 7.000 vòng/phút, kết hợp với hộp số 7 cấp ly hợp kép. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 2,7 giây và từ 0 lên 200 km/h trong 7,8 giây. Xe đạt vận tốc tối đa 341 km/h. Một chiếc McLaren 720S tại Mỹ có giá hơn 315.000 USD. T.Thủy Theo UPI