Dân trí Theo thông tin từ Tổng cục Hải quan, trong tuần qua, đã có các dòng xe du lịch nhập khẩu từ Indonesia làm thủ tục thông quan. Hiện nay, xe du lịch nhập khẩu từ Indonesia chỉ có duy nhất Toyota, với mẫu Fortuner, và hứa hẹn có thêm các mẫu xe nhỏ Wigo hoặc Rush.Các dòng xe có nguồn gốc từ Thái Lan vẫn đang không ngừng tăng tại thị trường Việt Nam Cụ thể, trong tuần qua, trong số xe ô tô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào Việt Nam có tới 65% xuất xứ từ Thái Lan, tương ứng 654 xe (bao gồm cả xe du lịch và xe tải); 21% xe xuất xứ từ Indonesia (tương ứng 211 xe) và khoảng 4% xe xuất xứ từ Trung Quốc (với 44 xe) …. Xe nhập khẩu từ Thái Lan tăng mạnh Cũng theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần từ ngày 6/7/2018 đến ngày 12/7/2018, lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu chỉ đạt hơn 1.011 chiếc, trị giá 26,9 triệu USD, bằng 1/2 mức 2.070 xe và trị giá 33,5 triệu USD của tuần trước đó. Ở phân khúc ôtô từ 9 chỗ ngồi trở xuống, lần đầu tiên xe có xuất xứ từ Indonesia (211 chiếc), vượt các dòng xe tương ứng từ Thái Lan (149 chiếc). Lượng xe nhập từ Indonesia, chính xác hơn là xe Toyota, được thông quan trong tuần qua thực sự quá nhỏ so với nhu cầu thị trường. Do đó, hiện nay, các đại lí của Toyota Việt Nam đã bắt đầu nhận kí hợp đồng mua xe, nhưng với những ràng buộc khá lớn về các chi phí phát sinh; phải mua thêm phụ kiện (từ 80 - 130 triệu đồng) mới được nhận xe sớm. Thông tin sơ bộ ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký nhập khẩu đầu tháng 7/2018: Có 413 chiếc xe dưới 10 chỗ làm thủ tục nhập khẩu được đăng ký tờ khai nhập khẩu chủ yếu ở cửa khẩu khu vực cảng thành phố Hồ Chí Minh và Hải Phòng (lần lượt 269 xe và 142 xe) Sau một thời gian dài không có hoạt động xuất nhập khẩu, xe ô tô trên 9 chỗ ngồi đã được đăng ký làm thủ tục nhập khẩu về Việt Nam trong tuần qua, với 110 chiếc xe có xuất xứ từ Thái Lan, trị giá 3,4 triệu USD. Vì sao thuế giảm, giá xe không giảm? Và cũng như các tuần trước, dòng xe nhập khẩu từ Thái Lan vẫn tăng mạnh, phân khúc xe tải cũng không ngoại lệ khi trong tuần, có 401 chiếc xe ô tô tải được làm thủ tục nhập khẩu (trị giá 10,98 triệu USD) thì có tới 395 chiếc đến từ Thái Lan (chỉ có 4 xe xuất xứ từ Hoa Kỳ và 2 xe từ Trung Quốc). Cuối cùng, ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp hoạt động tại Việt Nam nhập khẩu 87 chiếc, với giá trị khai báo 4,5 triệu USD. Trong đó, chủ yếu là xe có xuất xứ từ Nhật Bản - 72 chiếc và từ Trung Quốc - 12 chiếc … Cũng theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua có 72 triệu USD linh kiện và phụ tùng ô tô các loại được các doanh nghiệp nhập khẩu vào nước ta, trong khi đó con số này của tuần trước là gần 58 triệu USD. Như vậy, linh kiện & phụ tùng ô tô các loại được nhập về Việt Nam trong tuần này tăng tới 24% so với tuần trước và là tuần có trị giá nhập khẩu cao tính từ đầu năm đến nay. Như Phúc