Dân trí GLK - dòng xe mà GLC thay thế - cũng có trường hợp nước vào cầu. Trong khi đó, khách hàng sử dụng xe GLC tại Hải Phòng bị hỏng vi-sai đang muốn đưa vụ việc ra toà.Tiếp tục ghi nhận các trường hợp bị nước vào cầu trước trên Mercedes-Benz GLC. Hiện tượng nước lọt vào cầu trước tiếp tục được ghi nhận trên mẫu Mercedes-Benz GLC. Theo đó, một khách hàng tại Bắc Giang cho biết sau khi phải vận hành xe trên đoạn đường khoảng 2km bị ngập nước áng chừng khoảng 30cm, anh cẩn thận mang xe đi kiểm tra và phát hiện ra nước đã vào cầu trước. Sự việc này diễn ra vào ngày 30/8 vừa qua. Trong khi đó, tại Tp Vinh (Nghệ An), trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Mai Lâm - đại diện garage Đồng Tâm cho biết: khi vào bảo dưỡng định kì tại đây một chiếc GLK 300 4Matic phiên bản 2009 đã phát hiện nước vào cầu trước, nhưng rất may sự việc mới chỉ khiến dầu cầu bị hạn chế tác dụng mà chưa phá hỏng các chi tiết nào khác trên xe. Hiện tại chưa thể khẳng định nguyên nhân trực tiếp khiến nước vào cầu trước có phải là qua van thông hơi trên vi-sai do lội nước hay rửa xe vì chủ xe không thể nhớ cũng như kiểm tra mức nước trong suốt thời gian vận hành vừa qua. Anh Lâm cho biết thêm, thiết kế và vị trí đặt van thông hơi cầu trước của hai chiếc GLC và GLK là hoàn toàn khác nhau. Chiếc GLK 300 4Matic tại Vinh bị nước vào cầu. (Ảnh Mai Lâm) Đây là thông tin được quan tâm vì trong thời gian gần đây người tiêu dùng vẫn yên tâm rằng các phiên bản GLK (thế hệ trước của GLC) hoàn toàn “miễn nhiễm” với hiện tượng nước vào cầu. Anh Phạm Đ.T cho rằng sách hướng dẫn bằng tiếng Anh mà anh nhận được khi mua xe không thể coi là một phần trong điều kiện bảo hành của xe. Trong khi đó, anh Phạm Đ.T, tại Hải Phòng, người đã gửi yêu cầu bảo hành tới đại lí chính thức của MBV khi chiếc GLC của mình bị hỏng vi-sai cầu trước do nước vào cầu, cho biết đại lí An Du (Hải Phòng) đã gửi thư phản hồi, cho rằng đây không phải là lỗi của sản phẩm và không chấp nhận yêu cầu bảo hành cho chiếc GLC 300 mà anh đang sử dụng. Anh Phạm Đ.T cho biết đang củng cố hồ sơ để thực hiện khởi kiện vụ tranh chấp hợp đồng dân sự này lên tòa án nhân dân thành phố Hải Phòng. Hiện tại, người sử dụng Mercedes-Benz GLC 250 và 300 tại Việt Nam vẫn đang tìm đến phương án nâng cao van giảm áp trên vi-sai (cầu trước) như một biện pháp tạm thời để xử lí tình huống bắt buộc phải đi qua những vũng nước có độ sâu (tĩnh) trên 30cm. Trong khi đó, nhiều đại lí và chi nhánh đại lí của MBV vẫn chưa có đủ phụ tùng để thay (chi phí do người tiêu dùng tự chi trả), nên đã có khá nhiều người phải ra các garage ngoài để thay thế. Tuy nhiên, điều đáng lưu ý là kể cả đối với các mẫu xe đã nâng độ cao van thông hơi cũng nên thật cẩn trọng khi lội nước bởi giới hạn tối đa để Mercedes-Benz GLC chịu được (30 cm) là độ an toàn cho tổng thế của chiếc xe, và có rất nhiều thiết bị khác có thể bị hỏng nếu người lái chủ quan (ví dụ mô-tơ điện trợ lực lái...). Việt Hưng