Dân trí Hãng xe Nhật Bản đã chính thức giới thiệu tới thị trường Việt Nam mẫu MPV 5+2 nhập khẩu từ Indonesia, với hai phiên bản sử dụng hộp số sàn 5 cấp và hộp số tự động 4 cấp, công bố giá bán khởi điểm từ 550 triệu đồng.Tuy nhiên, Mitsubishi cũng cho biết, phải đến tháng 10 tới đây, những chiếc Xpander đầu tiên mới có thể đến tay khách hàng, sau khi đáp ứng các yêu cầu về Giấy chứng nhận kiểu loại (VTA) cũng như các khâu đăng kiểm khí thải và an toàn của Cục Đăng kiểm Việt Nam. Trước khi đưa về mẫu MPV 5+2 này, cách đây hơn 10 năm, Mitsubishi cũng đã từng có một phiên bản MPV lớn hơn - mẫu Grandis - khá được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam. Mitsubishi Xpander là xe có 7 chỗ (5+2), sử dụng động cơ MIVEC I4 1.5L DOHC, dẫn động cầu trước, cho công suất 103 mã lực và momen xoắn cực đại 141 Nm tại 4.000 vòng/phút. Mẫu xe này có hai lựa chọn hộp số: sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Điều khá ngạc nhiên là hộp số tự động vô cấp CVT - loại cao cấp hơn - đang được trang bị cho các dòng xe nhỏ như Mirage/Attrage và Outlander lại không được trang bị trên mẫu Xpander này. Mitsubishi Xpander có giá bán 550 triệu đồng cho phiên bản sử dụng hộp số sàn (MT), trong khi với trang bị hộp số tự động (AT), xe có giá 650 triệu đồng. Mitsubishi Xpander trang bị hệ thống điều hòa với hai dàn lạnh và cửa gió cho hàng ghế sau. Sự chênh lệch giá bán không chỉ bao gồm khác biệt về hộp số, mà phiên bản AT còn có nhiều trang bị hơn, với tay lái bọc da tích hợp điều khiển đa phương tiện và hệ thống điều khiển hành trình, chìa khóa thông minh đi kèm hệ thống khởi động bằng nút bấm, camera lùi, hệ thống DVD với màn hình cảm ứng đi kèm hỗ trợ kết nối bluetooth và 6 loa (phiên bản MT dùng ổ CD, không có màn hình cảm ứng và Bluetooth)… Nội thất Xpander phiên bản số tự động Nội thất phiên bản số sàn Tại Việt Nam, hiện Mitsubishi Xpander sẽ có các đối thủ trực tiếp như Suzuki Ertiga (giá bán 639 triệu đồng) cũng nhập khẩu từ Indonesia, KIA Rondo lắp ráp trong nước giá bán từ 609 - 799 triệu đồng), và sắp tới sẽ là Toyota Avanza (hiện đang có giá bán tạm tính tại các đại lí từ 480 - 500 triệu đồng)…, chưa kể một mẫu xe MPV khác ở phân khúc cao hơn là Chevrolet Orlando (giá bán 639 - 699 triệu đồng). Dưới đây là thông số kỹ thuật của mẫu Mitsubishi Xpander: Như Phúc