Dân trí Một giáo viên tiểu học ở Trung Quốc đã nhầm lẫn giữa chân ga và chân phanh, khiến chiếc BMW màu đen lao thẳng vào đám đông học sinh đang tan học.Sự việc xảy ra tại một trường tiểu học ở thị trấn Bộc Dương (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) khi cô giáo trong trường này đạp nhầm chân ga, khiến chiếc BMW lao thẳng vào giữa đám đông học sinh đang đứng xếp hàng để chuẩn bị ra về. Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy nhiều em học sinh đã bị chiếc xe xô ngã, thậm chí có em bị xe cán qua chân. May mắn là không có em học sinh nào thiệt mạng. 6 học sinh đã phải nhập viện, trong đó có một em bị đa chấn thương, còn các em khác chỉ bị thương nhẹ. Cô giáo cầm lái chiếc xe gây tai nạn đã bị cảnh sát tạm giữ để điều tra. Đạp nhầm chân ga, cô giáo lao xe ô tô vào đám đông học sinh T.Thủy Theo Medium