Dân trí Việc học sinh lái xe an toàn không chỉ ở chỗ ý thức khi tham gia giao thông, mà còn ở phương tiện các em sử dụng; và xe máy 50cc là một trong những lựa chọn phù hợp ở thời điểm hiện tại.Mỗi ngày tan học, có thể dễ dàng bắt gặp cảnh các bạn học sinh sử dụng xe máy phân khối lớn tham gia giao thông. Không những vậy, nhiều bạn còn không đội mũ bảo hiểm, rồi chở ba, chở bốn. Chưa kể, các bạn trẻ còn thích dàn hàng ngang 3-4 xe, vừa đi vừa nói chuyện, đùa giỡn gây cản trở giao thông. Nhiều bạn còn thích thể hiện bản thân, nên còn có hiện tượng vượt đèn đỏ, phóng nhanh, vượt ẩu. Đề án “Nghiên cứu về tình hình tham gia giao thông của học sinh trung học phổ thông tại Hà Nội và đề xuất giải pháp cải thiện” năm 2017 cũng cho thấy học sinh THPT có liên quan tới 90% tổng số vụ tai nạn của trẻ em và tỷ lệ tử vong do tai nạn của nhóm này có xu hướng gia tăng trong hai năm gần đây. Xe máy 50cc là lựa chọn phù hợp với giới học sinh Chính vì vậy, để lái xe an toàn, các bạn học sinh trước hết là cần học cách điều khiển xe đúng luật như chạy đúng tốc độ cho phép, không vượt đèn đỏ, không dàn hàng ngang, đội nón bảo hiểm… Quan trọng nữa là đi xe phân khối, đúng độ tuổi. Điều này không chỉ đảm bảo an toàn cho bản thân, mà còn giúp các bạn trẻ có ý thức tuân thủ luật giao thông hơn. Đồng thời, nhiều phụ huynh cũng được khuyến khích nên mua cho con xe máy loại 50cc, bởi dòng xe này không đòi hỏi người lái phải có bằng lái, tốc độ tối đa chỉ ở mức 50 km/h. Đáp ứng nhu cầu này, thị trường xe máy phân khối nhỏ hiện khá là phong phú về chủng loại, kiểu dáng, màu sắc, tính năng… Nhờ vậy, các vị phụ huynh và học sinh có rất nhiều lựa chọn một chiếc xe phù hợp. Angela 50 có màu sắc trẻ trung, thiết kế bắt mắt Galaxy 50 với tay lái chống rung cùng đèn chiếu sáng vượt trội Không nằm ngoài xu hướng này, SYM - hãng xe đến từ Đài Loan - đã cho ra mắt khá nhiều mẫu xe máy 50cc. Có thể kể đến là chiếc Angela khả ái dành cho các bạn nữ, Galaxy cứng cáp dành cho các bạn nam, Elegant thời trang cho bạn trẻ cá tính, hay xe tay ga Elite dành cho bạn gái trẻ. Điểm nổi bật ở những dòng xe này là thiết kế và màu sắc cực kỳ bắt mắt và trẻ trung, rất phù hợp với những bạn lứa tuổi mười tám, đôi mươi. Xe cũng có trọng lượng khá nhẹ (khoảng 84 - 98 kg), nhờ vậy việc dắt hay điều khiển xe dễ dàng. Elegant 50 với phuộc nhún êm ái, tiết kiệm nhiên liệu Elite 50 có cốp rộng, sàn để chân thoải mái SYM còn rất chú trọng đến việc đảm bảo an toàn, nên các xe được trang bị nhiều tính năng như đèn chiếu sáng hơn vào ban đêm, tay lái chống rung, phuộc nhún êm ái, giảm xóc tốt… giúp phụ huynh an tâm hơn khi cho con ngồi sau tay lái. Đặc biệt, động cơ xe có tuổi thọ cao, công suất vận hành ổn định và tiết kiệm năng. Dù cho các bạn học sinh đi lại nhiều thì xe vẫn luôn bền bỉ, máy móc êm. Giá bán của các dòng xe này khá dễ chịu, trong khoảng từ 15 đến 20 triệu đồng. Với những ưu điểm nói trên, xe SYM 50cc được đánh giá là rất phù hợp với những bạn học sinh chưa có bằng lái. Xe SYM 50cc phù hợp cho các bạn trẻ chưa có bằng lái Những ưu điểm riêng của 4 mẫu xe trong dòng 50cc của SYM - Angela 50 có diện mạo nữ tính, khối lượng 97 kg, động cơ 4 thì bền bỉ, mức tiêu hao nhiên liệu ít, cùng khoang chứa đồ tiện lợi. - Elegant 50 có thiết kế thời trang cùng tem xe cá tính; phuộc nhún chịu tải nặng rất tốt, giảm xóc tốt; tiết kiệm xăng; đèn pha Halogen. - Galaxy 50 dành cho các bạn nam với thiết kế góc cạnh; hộp số 4 tốc độ thế hệ mới cải tiến giúp sang số nhẹ, tiết kiệm xăng; tay lái chống rung. - Elite 50 có kiểu dáng cổ điển, xinh xắn và phối màu trẻ trung; động cơ êm ái; kiểu dáng gọn nhẹ và dễ điều khiển; ổ khóa 4 trong 1 đa chức năng; nắp xăng bên ngoài; mặt đồng hồ hiện đại… Truy cập thông tin chi tiết và giá bán tại: www.sym.com.vn