Dân trí Không hiểu vì lý do gì, chiếc xe ga bỏ mặc chủ nhân, một mình lao lên vỉa hè, né gốc cây rồi húc đổ một chiếc xe khác đang dựng trước nhà. Có lẽ việc tham gia giao thông trong mùa hè với lỉnh kỉnh áo mũ đã khiến tầm quan sát và khả năng điều khiển xe của nhiều người bị hạn chế.Dù trong bất cứ hoàn cảnh thời tiết nào, nên cẩn trọng lái xe máy bằng hai tay và ngồi đúng tư thế để luôn có sự an toàn cho mình… và cả những người xung quanh. Sự việc xảy ra vào ngày 5/7/2018 tại Yên Viên - Gia Lâm - Hà Nội, clip do bạn Nguyễn Anh Tuấn cung cấp. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG