Dân trí Theo quy định mới của chính quyền thành phố Delhi (Ấn Độ), tất cả xe ô tô chạy bằng diesel, xăng và khí ga tự nhiên sử dụng quá 15 năm sẽ bị tiêu huỷ bắt buộc.Cụ thể, theo “Hướng dẫn tiêu huỷ xe cơ giới ở Delhi năm 2018”, đây là giải pháp để hạn chế ô nhiễm không khí ở Delhi. Chính quyền thành phố Delhi sẽ mở các trung tâm tiêu huỷ để người dân mang xe động cơ diesel, xăng và khí tự nhiên tới huỷ khi đến hạn. Các trung tâm này sẽ trở thành nơi tin cậy để các chủ xe thải loại ô tô cũ. Phí tiêu huỷ xe sẽ được quy định cụ thể cho từng loại xe, nhằm đảm bảo tính minh bạch và giúp các chủ xe nhận được mức bồi hoàn tốt nhất cho xe bị tiêu huỷ. Các trung tâm tiêu huỷ xe sẽ có nhiệm vụ tuân thủ các tiêu chuẩn về môi trường. Chính quyền thành phố Delhi cũng có hướng dẫn về việc tiêu huỷ xe vô thừa nhận. Theo đó, các xe động cơ diesel trên 15 năm mà vô thừa nhận sẽ không được tìm và hoàn trả cho chủ nhân nữa, mà chuyển thẳng tới các trung tâm tiêu huỷ xe được cấp phép. Tuy nhiên, chủ hợp pháp sẽ nhận được tiền tiêu huỷ xe. Trong khi đó, xe động cơ xăng và khí tự nhiên sử dụng trên 15 năm vô thừa nhận có thể được trả lại cho chủ. Tuy nhiên, chủ xe phải cam kết không sử dụng xe nữa, cũng không đậu xe ở nơi công cộng. Các chủ xe cũng sẽ phải cung cấp bằng chứng cho thấy họ có chỗ đậu xe riêng để đậu xe chạy diesel/xăng/khí tự nhiên cũ. Nhật Minh Theo RushLane