Dân trí Đã có thêm các lô xe dưới 10 chỗ được miễn thuế nhập khẩu vào Việt Nam, nhưng giá ô tô vẫn "kiên cường" không giảm; phải chăng việc thuế suất giảm từ 30% xuống 0% là vô nghĩa?Cùng với thị trường Thái Lan, Indonesia đang tích cực xuất khẩu xe du lịch dưới 10 chỗ sang Việt Nam. Trong tuần vừa qua (từ ngày 20/7/2018 đến ngày 26/7/2018), theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan Việt Nam, đã có 570 chiếc ôtô đang kí tờ khai hải quan nhập khẩu, với tổng giá trị đạt gần 13,7 triệu USD (Trong khi tuần trước đó số lượng xe mở tờ khai là 2.040 chiếc với tổng giá trị đạt 39,9 triệu USD). Những mẫu xe được đón chờ "vượt rào 116" Trong đó, có tới 293 xe xuất xứ từ Thái Lan (chiếm 51%), 176 xe xuất xứ từ Indonesia (chiếm 31%), 46 xe xuất xứ từ Hàn Quốc (chiếm 8%)…Đáng chú ý tuần này là tuần thứ hai liên tiếp ô tô nguyên chiếc có xuất xứ Indonesia đăng ký nhập khẩu vào nước ta, với các dòng xe chủ yếu là Toyota Fortuner, Avanza, Rush… Chính vì vậy, ở phân khúc xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống, với 418 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, trị giá đạt gần 9,7 triệu USD, chiếm 73% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Trong đó, xe có xuất xứ từ Thái Lan là 205 chiếc và từ Indonesia 176 chiếc (hai thị trường này chiếm tới 98% số xe nhập khẩu trong tuần). Thống kê sơ bộ lượng xe nhập khẩu trong tuần (từ 20/7 đến 26/7/2018): Phân khúc từ 9 chỗ ngồi trở xuống vẫn chiếm phần lớn số xe nhập khẩu trong khi phân khúc trên 9 chỗ ngồi tiếp tục sử dụng nguồn cung cấp trong nước. Ở phân khúc xe tải, có 88 chiếc làm thủ tục nhập khẩu trong tuần qua, trị giá 1,4 triệu USD. Toàn bộ số xe này được làm thủ tục ở khu vực Cảng Hải Phòng và có xuất xứ từ Thái Lan. Điều này không có gì lạ, vì toàn bộ các dòng xe bán tải tại Việt Nam hiện nay đều được nhập khẩu từ Thái Lan (ngoại trừ mẫu Pick-up của UAZ nhập khẩu từ Nga). Trong khi đó, ở phân khúc xe chuyên dụng, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 64 chiếc, với giá trị khai báo gần 2,6 triệu USD. Trong đó, chủ yếu xe có xuất xứ từ Hàn Quốc với 46 chiếc, xuất xứ từ Trung Quốc với 17 chiếc và duy nhất 1 chiếc từ Đức. Gần như toàn bộ phân khúc xe bán tải tại Việt Nam được nhập khẩu từ Thái Lan. Cũng theo số liệu của thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua, có 57,6 triệu USD linh kiện và phụ tùng ô tô các loại được các doanh nghiệp nhập khẩu vào nước ta, trong khi con số của tuần trước là 77 triệu USD. Nhóm hàng này có xuất xứ khá đa dạng, nhưng chủ yếu vẫn từ Nhật Bản - với gần 12 triệu USD, từ Trung Quốc với 11 triệu USD, từ Hàn Quốc với 10,8 triệu USD, từ Thái Lan với 9,9 triệu USD, từ Indonesia với 4,6 triệu USD, từ Ấn Độ với 2,8 triệu USD… Nguyễn Chí