Dân trí Chỉ có 99 chiếc, với kết cấu bằng vật liệu sợi carbon và những thông số gây "nghẹt thở", siêu xe Milan Red được lấy cảm hứng từ loài diều hâu đỏ sống ở các miền rừng châu Âu. Xe có giá bán gần 2 triệu euro, tương đương hơn 53 tỷ đồng.“Chim săn mồi” Milan Red là cái tên mới nhất tham gia phân khúc siêu xe trên 1.000 mã lực, với tham vọng cạnh tranh với những thương hiệu đình đám như Bugatti, hay Koenigsegg. Milan Red sở hữu kiểu dáng dữ dằn, với phần đầu và đuôi xe tạo hình khối, các hốc gió cỡ lớn và hõm sâu. Phần thân xe là những bề mặt cong tối ưu hóa khí động học và lực ép xuống mặt đường. Thân xe liền khối làm bằng vật liệu sợi carbon và CFRP. Siêu xe này được trang bị hệ thống phanh gốm carbon Brembo, hệ thống treo thông minh có thể điều chỉnh, và tay đòn kép làm bằng vật liệu sợi carbon composite (CFRP). Động cơ V8 6.2L, với sự hỗ trợ của 4 bộ tăng áp, cho công suất cực đại lên tới 1.306 mã lực tại 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.400 Nm tại 6.000 vòng/phút, được kết nối với hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp và hệ dẫn động bánh sau. Với các thông số “khủng” đó, Milan Red ngang cơ với siêu phẩm Bugatti Chiron về hiệu suất trên đường thẳng. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 2,47 giây, từ 0 lên 200 km/h trong 5,46 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa trên 400 km/h. Dự kiến Milan Red sẽ được bán với giá gần 2 triệu euro tại châu Âu (khoảng 53,49 tỷ đồng). Hãy cùng chiêm ngưỡng "chú chim săn mồi" dũng mãnh này trong bộ hình chụp tại Nhà thờ St. Stephen ở thủ đô Vienna, Áo: Hình ảnh nội thất hiện chưa được công bố, nhưng Milan Automotive khẳng định rằng nó sẽ đốn tin các tín đồ tốc độ và được thiết kế lấy tài xế làm trọng tâm. Gia Bảo Theo Carscoops