Dân trí Những hình ảnh đầu tiên của SUV và sedan VinFast đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Phía sau rất nhiều ngỡ ngàng “wow, oa”, những lời khẳng định “phải sắm” là sự niềm tự hào vì cuối cùng Việt Nam sắp có các “siêu phẩm” xe hơi “chất” không kém gì những hãng ô tô hàng đầu châu Âu.“Simply the Best” - Vẻ đẹp ấn tượng của hai mẫu xe thật VinFast Xe thật là bước tiến dài so với concept Chỉ một năm sau khi bước chân vào lĩnh vực sản xuất ô tô, hôm 6/9, VinFast đã công bố hình ảnh hai sản phẩm SUV và sedan do studio danh tiếng Pininfarina hoàn thiện. Các chuyên gia đồng loạt đánh giá cao ngôn ngữ thiết kế xe sang trọng, hiện đại, bắt đúng “trend” thế giới nhưng lại được thể hiện trên một tỷ lệ kích thước kinh điển, đảm bảo vẻ đẹp bền vững với thời gian. “Rõ ràng Pininfarina đã làm rất tốt việc hiện thực hóa ý tưởng thiết kế ra sản phẩm thực mà vẫn đảm bảo độ bảnh, sang và thời thượng của concept” - ông Phạm Thành Lê, Phó Tổng giám đốc Otofun - diễn đàn về ô tô lớn nhất Việt Nam nhận xét. Theo ông Thành Lê, từ hình ảnh vừa được hé lộ, có thể thấy xe VinFast trong thực tế đã có là bước tiến dài so với concept ban đầu. Với mẫu sedan, các đường viền phức tạp đã được chuốt lại tinh tế hơn, với các đường gân chạy dọc thân xe, mở rộng phóng khoáng, mang lại hình ảnh hài hòa thanh gọn những không làm mất đi vẻ đẹp thanh lịch và kiêu hãnh. Trong khi đó, xe SUV lại có những đường gân tạo mảng lồi, lõm gợi ý về một khối động cơ mạnh mẽ bên dưới, mang tới cảm giác cứng cáp, khỏe khoắn và thể thao đúng thị hiếu của phần đông những người ưa thích dòng xe này. “Trong thiết kế, sản phẩm phức tạp, cầu kì mà đẹp thì không quá khó. Nhưng để vừa đơn giản hài hòa mà vẫn đẹp mới thực sự đẳng cấp” - vị chuyên gia đánh giá. Cùng quan điểm “Simply the Best”, ông Nguyễn Thanh Hải, chuyên gia hàng đầu trong giới ô tô tại Việt Nam cũng cho rằng, các mẫu concept luôn thích mắt nhưng để người tiêu dùng quyết định xuống tiền mua xe, họ cần một sản phẩm bền vững hơn về mặt thiết kế. “Ô tô là một sản phẩm đắt tiền, với phần đông người Việt Nam đó còn là tài sản lớn. Vì thế, để khách hàng chọn mua thì người ta cần một sản phẩm có sự chín chắn hơn là các mẫu phá cách. Rất hay là xe VinFast vừa thời thượng vừa có những điểm nhấn tinh tế để đảm bảo được độ bền dáng với thời gian” - ông Hải nhận định. Ông Hải cũng điểm qua những điểm cộng trong thiết kế của xe mẫu VinFast đó là logo chữ V (biểu tượng cho Việt Nam) màu bạc nổi bật nằm trên lưới tản nhiệt cách điệu vô cùng “sang chảnh”, đẳng cấp. Cụm đèn led nhỏ (mắt híp) thời thượng trải dài đuôi xe rất cá tính; hay khoảng cách phần ca lăng cho đến bánh trước rất ngắn để động cơ nằm sau bánh trước khiến xe có tính vận hành cao… Tự tin “mang chuông đi đánh xứ người” VinFast sẽ trở thành là nhà sản xuất ôtô Việt Nam đầu tiên tham dự Top 5 triển lãm ô tô lớn nhất thế giới với việc đưa hai chiếc xe Sedan và SUV vừa công bố tham dự triển lãm Paris Motor Show vào 2/10 tới. Việc có xe thật để tham dự triển lãm chỉ sau 1 năm gia nhập lĩnh vực ô tô của VinFast đã làm kinh ngạc giới chuyên môn. “Một năm trước, chữ VinFast chỉ có trên băng rôn trước một bãi đất trống. Sau 365 ngày, chữ VinFast đó đã nằm sau đuôi hai chiếc ô tô thật và chuẩn bị ra sân khấu thế giới. Đó là một sự hiện hữu đầy kiêu hãnh. Và tôi cho rằng, đây không chỉ là bước đi ấn tượng của VinFast, mà còn hứa hẹn là bước tiến dài của ngành công nghiệp sản xuất ô tô Việt Nam” - ông Nguyễn Mạnh Thắng, Giám đốc Whatcar bình luận. Ông Thắng cũng đánh giá cao tầm nhìn toàn cầu của tập đoàn Vingroup (chủ đầu tư VinFast) ngay khi quyết định gia nhập sản xuất ô tô. Việt Nam mới chỉ có khoảng 3 triệu ô tô cá nhân trong thị trường gần 100 triệu dân, so với các nước trong khu vực như Thái Lan có 12 triệu xe trên gần 70 triệu dân. Rõ ràng tiềm năng để VinFast xây dựng thị trường trong nước là rất lớn nhưng khát vọng của họ đã không bị giới hạn bởi biên giới quốc gia. “Ngay từ đầu, Vingroup đã nghĩ lớn và làm lớn với mục tiêu chinh phục cả thị trường quốc tế. Sự tự tin này đến từ việc đầu tư đúng đắn. Xe mẫu của hãng nằm trong dòng chảy thiết kế xe hơi hiện đại, thời thượng không kém gì các xe châu Âu”, ông Thắng nhận định. Có một quan niệm khá kinh điển rằng mỗi quốc gia cần 5 điều: lá cờ, bài quốc ca, quân đội, một hãng hàng không và một công ty xe hơi. VinFast với sự đầu tư bài bản và đúng hướng đang góp phần hoàn thiện bức tranh và hiện thực giấc mơ lớn: đưa ô tô thương hiệu Việt ra thế giới.